Hey.
.היי
You want me to sit here?
?רוצה שאשב כאן
Can I smoke?
?אני יכול לעשן
Hang on.
.רק רגע
Where do you want me to start?
?איפה אתה רוצה שאתחיל
I'm 23 years old,
,אני בן 23
and I still don't understand what it is that people do.
.ועדיין אינני מבין מה בדיוק בני אדם עושים
It's as if all of this were built on nothing and...
...נדמה שכל זה בנוי על כלום ו
nothing were holding all this together.
.ואין שום דבר שמחזיק את הכול במקום
I grew up around here.
.גדלתי בסביבה הזאת
Apartments are nice. Some of them have balconies.
.הדירות נחמדות. לחלקן יש מרפסות
And the trees are nice.
.והעצים יפים
I don't understand them either, but I like 'em.
.גם אותם אני לא מבין, אבל אני אוהב אותם
I think I'd like 'em all.
.נראה לי שהייתי אוהב את כולם
It'd have to be a pretty fucked-up tree for me not to like it.
.עץ צריך להיות ממש דפוק כדי שלא אוהב אותו
Sometimes I wonder if life was wasted on me.
.לפעמים אני תוהה אם החיים מתבזבזים עליי
It's not that I'm dumb to the beauty of things.
...לא שאני עיוור ליופי של דברים. אני
I take all the beautiful things to heart,
אני לוקח את כל הדברים היפים ללב
and then they fuck my heart till I about die from it.
ואז הם דופקים לי את הלב .עד שאני כמעט מת מזה
It's just something in me has always drawn me away...
...אלא שמשהו בי תמיד דחף אותי הרחק
until there's nothing holding me together.
.עד שכלום כבר לא מחזיק אותי במקום
You know where you're going, right?
?אתה יודע לאן אתה נוסע, נכון
Make the first left three times. You can't go wrong.
.פנה שמאלה שלוש פעמים. אי אפשר לטעות
I'll meet you in the parking lot. Two or three minutes, give or take.
.אפגוש אותך בחניון .שתיים, שלוש דקות, פלוס מינוס
I'm in a baseball hat.
.אני חובש כובע בייסבול
Red scarf, white button-down shirt, blue hoodie.
,צעיף אדום, חולצה לבנה מכופרת .קפוצ'ון כחול
Some jeans, old sneakers. Nothing out of the ordinary.
.מכנסי ג'ינס, נעלי ספורט ישנות .שום דבר חריג
The scarf is to cover the lower half of my face.
.הצעיף נועד לכסות את החצי התחתון של פניי
Although it's a little late for it to do any good.
,אף שכבר קצת מאוחר כדי שהוא יועיל
I've been at this a while now.
.כי אני בעסק הזה כבר זמן מה
And it's no secret what my face looks like.
.והמראה של הפנים שלי הוא לא סוד
All right, no alarms! I'm a wanted man! They'll kill me!
.טוב, בלי אזעקות. אני אדם מבוקש .הם יהרגו אותי
My God. What is happening?
?אלוהים. מה קורה
I got a lot of sadness in the face to make up for,
בפנים שלי יש המון עצב ,שאני צריך לפצות עליו
so I gotta act like I'm crazy, or people will think I'm a pussy.
,לכן אני חייב להתנהג כמו משוגע .אחרת יחשבו שאני נקבה
Hey!
.היי
Get on the ground! Get on the fucking ground now!
.שכבו על הרצפה !שכבו על הרצפה המחורבנת עכשיו
The one thing about robbing banks is you're mostly robbing women,
,הקטע בשוד בנקים הוא שלרוב אתה שודד נשים
so the last thing you wanna be is rude.
.לכן מאוד לא כדאי לך להיות גס רוח
Ma'am, it's nothing personal.
.גברתי, זה לא עניין אישי
-That's okay. -What's your name?
.זה בסדר ?מה שמך-
-Vanessa. -Hey, Vanessa. It's nice to meet you.
.ואנסה .היי, ואנסה. נעים מאוד להכיר-
What's your name?
?מה שמך
You're funny, Vanessa. Now, open your fucking drawer.
.את מצחיקה, ואנסה .עכשיו פתחי את המגירה שלך
As I stood there holding a gun, taking her in...
...כשעמדתי שם עם אקדח בידי והתבוננתי בה
something overtook me.
.משהו השתלט עליי
Like a kind of sadness.
.סוג של עצב
It's... as if I'd always known that this was how things were supposed to end.
כאילו תמיד ידעתי .שכך הדברים אמורים להיגמר
But I wasn't made to realize it until that exact...
אבל לא הייתה לי סיבה לקלוט את זה ...עד בדיוק אותו
moment.
.רגע
The first time I saw Emily, I was attending one of the local universities.
,בפעם הראשונה שראיתי את אמילי .למדתי באוניברסיטה מקומית
The one with the Jesuits. It was a decent school.
.זו של הישועים. אוניברסיטה ברמה סבירה
And I don't wanna tell lies,
...אני לא רוצה לשקר, אבל
but I thought, "Man, I'd really like to fuck this girl."
חשבתי לעצמי, "בחיי, הייתי שמח ".לזיין את הבחורה הזאת
Called your name, like, ten times.
.קראתי בשמך איזה עשר פעמים
Sorry. My music was loud.
.מצטער. שמעתי מוזיקה חזקה
-Hey. -I like your sweater.
.היי .הסוודר שלך יפה בעיניי-
Thank you. I got it on Coventry.
.תודה. קניתי אותו ברחוב קובנטרי
It's an old, sad bastard sweater.
.זה סוודר בן זונה, ישן ועצוב
You're in my English class.
.אתה לומד איתי אנגלית
I know. Class sucks though, right?
?אני יודע. איזה קורס מבאס, לא
Yeah. But you always go.
.כן. אבל אתה תמיד מגיע
Yes, I do.
.בהחלט
I guess I'll see you around.
.אני מניחה שנתראה מתישהו
Hey, where are you from?
?היי, מאיפה את
Elba, New York.
.אלבה, ניו יורק
What's that like?
?איך זה שם
Same kinda lake. Same kinda town. Just... little bit shittier.
.אותו סוג של אגם, אותו סוג של עיר .רק קצת יותר מחורבנת
I've had a girlfriend since high school.
.אני... יש לי חברה עוד מהתיכון
Really? That's sweet.
.באמת? זה מקסים
Yeah, she goes to school in New Jersey.
.כן, היא לומדת בניו ג'רזי
She got a name?
?יש לה שם
Yeah. Madison Kowalski.
.כן. מדיסון קוולסקי
She's really pretty.
.היא יפה מאוד
Yeah. Super pretty.
.כן. יפהפייה
I really liked Emily,
,אמילי מצאה חן בעיניי
but I'd already promised Madison I'd catch the Greyhound bus
אבל הבטחתי כבר למדיסון שאסע באוטובוס גרייהאונד
and go and visit her at school that weekend.
.לבקר אותה במכללה שלה בסוף השבוע
She was staying in a dorm room, and her bed was too small for two people,
היא גרה בחדר במעונות ,והמיטה שלה הייתה קטנה מדי לשניים
but...
...אבל
at least her roommate had gone home, because...
...לפחות השותפה שלה נסעה הביתה, כי
Her grandmother died.
.סבתא שלה מתה
That's too bad.
.כמה חבל
Whatever. She was old.
.מה שתגיד. היא הייתה זקנה
Well...
...אז
tell Madison I said hello.
.תמסור למדיסון ד"ש ממני
Madison thought I was a bitch.
.מדיסון חשבה שאני שפוט שלה
Let's go.
.בוא
The parties she took me to were mostly shit.
המסיבות שאליהן היא לקחה אותי .היו על הפנים ברובן
The kids drank beer in a basement done out in cinder block.
.ילדים שותים בירה במרתף שבנוי מלבני בטון
Some kind of beer pong, sex dungeon, red-light district bullshit.
,איזה קשקוש של פינג-פונג שתייה .תאי זיונים ואווירה של רובע האורות האדומים
Everything was dismal as murder.
.הכול היה קודר רצח
All these random dudes knew Madison.
.כל הטיפוסים האקראיים האלה הכירו את מדיסון
She'd only been at the school a month, but they all knew her somehow.
,היא הייתה רק חודש במכללה .אבל משום מה כולם כבר הכירו אותה
She liked every eye in the room on her, which is fine. Whatever.
,היא אהבה שכל העיניים בחדר נעוצות בה .וזה בסדר. שיהיה
It just got a little awkward when you were the one who was there at the party
זה רק נהיה קצת מביך כשאתה זה שהגיע למסיבה
with the girl who is on top of the table, fucking a ghost.
,עם הבחורה שרוקדת על השולחן .ומזדיינת עם רוח רפאים
I had a job, and I'd go to work when I could have been doing better things,
,הייתה לי עבודה ,ועבדתי כשיכולתי לעשות דברים מהנים יותר
such as anything. But...
...כמו כל דבר, בעצם. אבל
I had to work.
.הייתי צריך לעבוד
Old Man Fatook had half a dozen daughters and granddaughters,
,לפאטוק הזקן היו 12 בנות ונכדות
and they all worked at his restaurant.
.וכולן עבדו במסעדה שלו
I don't know if he had any grandsons, but if he did, none of them worked there.
,אני לא יודע אם היו לו נכדים .אבל אם כן, אף אחד מהם לא עבד שם
All of the granddaughters drove Escalades or Denalis or whatever.
לכל הנכדות שלו היו רכבים .מסוג אסקלייד או דנאליס
Some of the waiters dated 'em.
.חלק מהמלצרים יצאו איתן
And she likes to take it up the ass.
.היא אוהבת לקבל בתחת
Shove her face down in the pillow. Spit on her.
.שדוחפים לה את הפנים לכרית, יורקים עליה
I think she's really fucking crazy.
.אני חושב שהיא משוגעת לגמרי
I wonder who taught her all that shit.
.מעניין מי לימד אותה את החרא הזה
-Hey.
.היי .היי-
Come on. Let me see you do it.
.קדימה. תראה לי איך אתה עושה את זה
Oh, no. Fuck, shit. Shit! Fuck!
...אוי, לא. פאק. שיט
Are you a man or what?
?אתה גבר, או מה
Throw it high. High!
.הא? זרוק גבוה. גבוה
So they can hear it in the dining room, cocksucker.
,כדי שיוכלו לשמוע את זה בחדר האכילה .בן זונה
-Fuck this guy. -Yeah, I know. Fuck him. Fuck him.
.שיזדיין הבחור הזה .כן, אני יודע. שיזדיין-
I only lasted two weeks.
.החזקתי מעמד שבועיים
After work I went by James Lightfoot's house.
.אחרי העבודה הלכתי לבית של ג'יימס לייטפוט
He was my best friend since grade school.
.הוא היה החבר הכי טוב שלי עוד מהיסודי
His dad had died when he was young and...
...אבא שלו מת בגיל צעיר
and so did his mother. And then...
...וגם אימא שלו. ואז
And then his brother came back all fucked from the war,
,ואז אחיו חזר דפוק על כל הראש מהמלחמה
so James is mostly alone.
.אז ג'יימס היה לבד רוב הזמן
Hey, man.
.היי, אחי
Except for me.
.חוץ ממני
-You okay? -Yeah.
?אתה בסדר .כן-
I needed a ride to the bank, so James offered to take me.
,הייתי צריך הסעה לבנק .אז ג'יימס הציע להסיע אותי
The sun was shining on us that day.
.השמש זרחה מעלינו באותו יום
And Roy also came.
.וגם רוי הצטרף
He painted houses, but he wasn't working.
.הוא היה צבעי, אבל הוא לא עבד
What's up?
?מה קורה
And James Lightfoot was yelling at Roy about his cousin Joe,
וג'יימס לייטפוט צעק על רוי ,בגלל בן דודו ג'ו
-because Joe kept saying... -I'm going, so just drop it.
...כי ג'ו חזר ואמר .אני הולך, אז רד מזה-
Roy. Roy. Did you tell him? You gotta tell your cousin
?רוי. רוי, אמרת לו אתה חייב למסור לבן דודך
-he can't join the marines. -Why do I gotta tell him?
.שאסור לו להתגייס לנחתים ?למה דווקא אני-
-He's joining the marines. -Don't join the marines, man.
.הוא מתגייס לנחתים .אל תתגייס לנחתים, אחי-
Give me one good reason why, okay?
?תן לי סיבה אחת טובה להתגייס, טוב
I don't wanna do this for the rest of my life.
.אני לא רוצה לעשות את זה כל חיי
Why do you wanna join?
?למה אתה רוצה להתגייס
Why are you content just fucking driving around, man?
?למה אתה מסתפק בנהיגה ממקום למקום
I don't understand why you're okay with it.
.לא מבין איך אתה מרוצה מזה
It's an obligation of you and your love for your cousin,
,זו חובתך בגלל אהבתך לבן דודך
who we all love so much.
.שכולנו אוהבים כל כך
Now you're telling me, "I wanna send him off to his fucking death"?
,ועכשיו אתה אומר ?"אני רוצה לשלוח אותו למותו"
What are you doing?
?מה אתה עושה
-What are you thinking? -I've signed up, man. It's over.
?מה עובר לך בראש .חתמתי כבר, אחי. זה סופי-
I could only understand half of what James was saying.
.הצלחתי להבין רק חצי מהדברים שג'יימס אמר
I couldn't help noticing that he looked helpless,
,לא יכולתי שלא להבחין שהוא נראה חסר אונים
waving his arms around,
,כשנופף בזרועותיו
and that probably no one would ever listen to him for as long as he lived.
.ושאף אחד כנראה לא יקשיב לו כל ימי חייו
This is not a shitty car.
.זו לא גרוטאה
It is, man. This is the shittiest car.
.זו כן גרוטאה, אחי. הכי גרוטאה שיש
I just need a cup of water to cool the engine off.
.אני רק צריך כוס מים כדי לצנן את המנוע
Get me a cup of water.
.תביאו לי כוס מים
I had a problem with the bank.
.הייתה לי בעיה עם הבנק
They'd made a mistake, and I was there to sort it out.
.הם עשו טעות ובאתי לברר את העניין
So you guys sent me this overdraft, but it's not right.
.שלחתם לי הודעה על משיכת יתר, אבל זו טעות
I paid this off already.
.כיסיתי אותה כבר
Here.
.הנה
This is a new overdraft notice.
.זו משיכת יתר חדשה
But that's not possible. I haven't made a withdrawal since the last deposit.
לא יכול להיות. לא משכתי כסף .מאז ההפקדה האחרונה
That deposit brought your balance up to $10 credit.
ההפקדה העלתה את היתרה שלך .לעשרה דולר בזכות
But there was an additional overdraft charge against your account
אבל החשבון שלך חויב בעמלה נוספת בגין משיכת היתר
that put you back in the negative.
.שהחזירה אותך לחובה
But how could you charge me another overdraft charge
אבל איך אתם יכולים לגבות עמלה נוספת על משיכת יתר
after I'd paid it off already?
?אחרי שכבר כיסיתי אותה
-The deposit didn't clear in time. -No, but I paid it here in cash.
.ההפקדה לא נרשמה בחשבון בזמן .אבל ביצעתי אותה כאן במזומן-
-It didn't clear, sir. -It was fucking cash. Right here.
.היא לא נרשמה בחשבון, אדוני .זה היה כסף מזומן. כאן-
It didn't clear.
.היא לא נרשמה בחשבון
Next.
.הבא בתור
Sorry about your car, man.
.מצטער על המכונית שלך, אחי
It was a piece of shit.
.היא הייתה חתיכת זבל
Did you get your money back?
?החזירו לך את הכסף
No.
.לא
As we walked back to James's house, Roy passed around his Trainwreck.
,כשהלכנו בחזרה לבית של ג'יימס .רוי העביר בינינו את הג'וינט שלו
And after a few hits, we felt like we were winning again.
,אחרי כמה שכטות .הרגשנו כאילו אנחנו שוב מנצחים
The next day was a healthy fall day, where you could smell the wet leaves.
,היום למחרת היה יום סתיו נעים .שיכולת להריח את העלים הרטובים
So I went to Shaker Square to see some kids that I knew.
אז הלכתי לכיכר שייקר .לפגוש כמה ילדים שהכרתי
They wanted some of my Xanax, which I was taking because...
...הם רצו שאתן להם מהזאנקס שלי, שלקחתי כי
I'd had some panic attacks.
.היו לי כמה התקפי חרדה בעבר
-Here you go, boys. -Eat up.
.קחו, חבר'ה .תבלעו-
-What you doing later? -We're going to a party
?מה אתם עושים אחר כך הולכים למסיבה-
-at this girl Maggie's house. -Cool. Can I come?
.בבית של מגי ?מגניב. אני יכול לבוא-
Yeah, sure. Do you want some...
...כן, בטח. אתה רוצה
And in return, they offered me some ecstasy.
.ובתמורה הם הציעו לי אקסטזי
Fuck yeah, I want some ecstasy.
.בטח, אני רוצה אקסטזי
Is that you?
?זה אתה
-Hey.
.היי .היי-
-What are you-- -You know Maggie?
...מה את ?אתה מכיר את מגי-
-What?
?מה
Yeah, sort of.
.כן, בערך
Small world.
.עולם קטן
Holy shit.
.שאני אמות
-What? -Your pupils are huge.
?מה .האישונים שלך ענקיים-
Yeah, I just did some ecstasy.
.כן, אני... לקחתי אקסטזי
How is it?
?איך זה
It's actually really good.
.דווקא ממש טוב
I would give you some, but I...
...הייתי נותן לך, אבל
I don't have any more.
.אין לי יותר
That's okay. I turned some down earlier.
.זה בסדר. סירבתי לזה קודם
This weird guy offered me some. He said that I should pop it in my butt.
.איזה בחור מוזר הציע לי .הוא אמר לי לדחוף את זה לתחת
What the fuck?
?מה
-Really? -Yeah.
?באמת .כן-
-Who the fuck is this guy? -I don't know.
?מי זה הבחור הזה .לא יודעת-
I don't know. He's definitely gone.
.לא יודעת. הוא כבר הלך
It's kinda disrespectful.
.זה קצת גס רוח מצדו
Yeah, well, that's just how some boys talk.
.כן, יש בנים שמדברים ככה
Hey, I'm really happy you're here.
.אני שמח שאת כאן
And why is that?
?למה
Because I like you. A lot.
.כי את מוצאת חן בעיניי. מאוד
-Shut up. -I really do.
.תסתום .באמת-
And--
...ו
And your jacket's really cool.
.והמעיל שלך ממש מגניב
And-- What?
?ו... מה
-I was just thinking. -What are you thinking?
.סתם חשבתי ?מה חשבת-
Just thinking that you're shady.
.חשבתי שאתה טיפוס מפוקפק
Wanna go for a walk?
?רוצה ללכת לטייל
Your lips taste amazing.
.לשפתיים שלך יש טעם מדהים
What happened to Madison Kowalski?
?מה קרה למדיסון קוולסקי
That girl's cold-blooded.
.יש לה דם קר
I think I adore you.
.אני חושב שאני מעריץ אותך
Do whatever you want, man.
.עשה מה שבא לך
Sometimes I feel like I've already seen everything that's gonna happen...
לפעמים נדמה לי שראיתי כבר ...את כל מה שעומד לקרות
and it's a nightmare.
.וזה סיוט
What?
?מה
Nothing. I just--
...כלום. אני רק
I'm sorry, I'm sorry.
.אני מצטער
You don't ever have to be sorry for the way that you feel.
אף פעם אתה לא צריך להצטער .על מה שאתה מרגיש
Why are you being so sweet to me?
?למה את כל כך נחמדה אליי
I have a thing for weak guys.
.יש לי קטע עם בחורים חלשים
That's how you find the one to break your heart.
.ככה את מוצאת את זה שישבור את לבך
Can you look back to when you met the one you love the most
האם אפשר לחזור אחורה בזמן ליום שפגשת את זו שאתה הכי אוהב
and remember exactly how it was?
?ולזכור בדיוק איך זה היה
Not as in where you were or what she was wearing,
,לא במובן של איפה היית או מה היא לבשה
but rather in what you saw in her that made you say,
,אלא מה ראית בה שגרם לך לומר
"Yes, this is what I came here for."
".כן, בשביל זה באתי הנה"
He was on the phone with her, and I was eavesdropping.
.הוא דיבר איתה בטלפון ואני צותתי
And why were you eavesdropping?
?למה צותתת
-You're a jerk. -Sorry. I mean,
.אתה מטומטם ,סליחה. כלומר-
that must've been awful for you.
.זה בטח היה לך קשה
I confronted him about it the next day, and he tried to buy me off.
,למחרת התעמתתי איתו על זה .והוא ניסה לשחד אותי
Said he'd send me to volleyball camp if I didn't tell my mom.
אמר שישלח אותי לקייטנת כדורעף .אם לא אגלה לאימא
Damn.
.לעזאזל
-I really wanted to go to volleyball camp. -Yeah? So what'd you do?
.מאוד רציתי לצאת לקייטנת כדורעף ?כן? אז מה עשית-
I went to volleyball camp.
.יצאתי לקייטנת כדורעף
And then I told my mom.
.ואז סיפרתי לאימא שלי
Your dad sounds like a dick.
.אבא שלך נשמע כמו שמוק
Sometimes I feel like love doesn't actually exist.
לפעמים נדמה לי שאהבה .היא דבר שבכלל לא קיים
It's just pheromones playing tricks on people.
.זה רק פרומונים שמתעתעים באנשים
I love you.
.אני אוהב אותך
Thank you.
.תודה
I'm leaving for good at the end of the semester.
.אני עוזבת לתמיד בסוף הסמסטר
-I really wanna go to school in Canada. -What?
.אני רוצה ללמוד בקנדה ?מה-
Since when?
?ממתי
Since now.
.מעכשיו
There's this really great school in Montreal.
.יש אוניברסיטה מעולה במונטריאול
In Montreal?
?במונטריאול
Yeah. It's the Paris of Canada.
.כן. זו פריז של קנדה
Yeah, I know what it fucking is. Please tell me that you're kidding.
.כן, אני יודע. בבקשה, תגידי שאת עובדת עליי
-This isn't funny. -Why would I be kidding you?
.זה לא מצחיק ?למה שאעבוד עליך-
So, what? That's it? We're just supposed to break up. Just like that?
?אז זהו? אנחנו אמורים פשוט להיפרד ?סתם ככה
We can't exactly be together when we live in two different countries, so...
לא נוכל להיות ביחד כשאנחנו גרים ...בשתי מדינות שונות. אז
Emily, what the fuck?
?אמילי, מה נסגר איתך
Can you please just be mature about this?
?אתה מוכן בבקשה להתייחס לזה אופן בוגר
Emily, please.
.אמילי, בבקשה
Can we not just talk about this, please? Emily!
?אנחנו לא יכולים לדבר על זה, בבקשה .אמילי
Fuck!
.פאק
So, what makes a joker like you wanna join the United States Army for?
מה פתאום ליצן כמוך ?רוצה להתגייס לצבא ארה"ב
This guy had a face like death,
,לאיש היו פנים כמו מוות
and every other word out of his mouth was "joker."
."וכל מילה שנייה שיצאה מפיו הייתה "ליצן
-Why aren't you going? Fuck! -Goddamn joker.
?מה לעזאזל אתה עושה .ליצן מחורבן-
I've just been seeing on the news
ראיתי בחדשות
that there are kids dying over there.
.שיש ילדים שנהרגים שם
You know?
?אתה יודע
Guys from Cleveland who are my age just trying to do something good,
,בחורים מקליבלנד, בני גילי ,שמנסים לעשות משהו טוב
and here I am, feeling sorry for myself because my girlfriend broke up with me.
ואני יושב כאן ומרחם על עצמי .כי החברה שלי נפרדה ממני
Damn.
.לעזאזל
She broke your heart.
.היא שברה לך את הלב
You're searching for that gold in the gutter.
.אתה מחפש את הזהב בביבים
A sense of purpose, right?
?תחושת מטרה, נכון
Yeah. Sense of purpose.
.כן. תחושת מטרה
Hot damn! Tell you about purpose.
.לכל הרוחות. אני אספר לך על מטרה
I like him.
.הוא מוצא חן בעיניי
I was too easy.
.הייתי קל מדי
He knew he had me, and so by the next day, I was sworn in.
.הוא ידע שנלכדתי ברשת, ולמחרת כבר גויסתי
Against all enemies.
.נגד כל אויב
-Foreign and domestic.
.מחוץ ומבית .מחוץ ומבית-
How can you let him go to war? It's fucking war--
?איך אתה נותן לו ללכת למלחמה ...יש מלחמה
-What do you want me to do? -Talk him out of it.
?מה אתה רוצה שאעשה .תניא אותו-
I've already talked to him. I talk to the motherfucker every day.
.דיברתי איתו כבר .אני מדבר עם הבן-זונה כל יום
You talk to him every day.
אתה מדבר איתו
But you haven't tried to talk him out of it. He'll listen to you.
.אבל לא ניסית להניא אותו. הוא יקשיב לך
James, you fucking slug, dude. I can fucking hear you.
.ג'יימס, אתה סתם רכיכה. אני שומע אותך
-I've met your brother, bro. Yes. -I'm going to fucking Iraq.
.פגשתי את אחיך .אני נוסע לעיראק-
-Have you met my brother, dude? -Not everybody ends up like your brother.
?פגשת את אחי .לא כולם גומרים כמו אחיך-
...have a conversation with him for two seconds? He's fucked in the head.
.דבר איתו שתי שניות. הוא דפוק בראש
Can you please fucking move--
...אתה יכול לזוז, בבקשה
Can you move?
?אולי תזוז
No, because I'm trying to fucking help you!
.לא, כי אני מנסה לעזור לך
We've had this conversation! I'm going next week!
.דיברנו על זה. אני נוסע בשבוע הבא
-I don't know what to tell you! -What the fuck?
.לא יודע מה להגיד לך ?מה נסגר איתך-
-You can't even understand-- -James! James! James! Look!
...אתה לא מסוגל להבין ...ג'יימס, ג'יימס-
-What? -He just doesn't wanna do this
?מה הוא לא רוצה לעשות את זה-
for the rest of his life, all right?
.כל החיים שלו
Since when do you give a shit, man?
?ממתי אכפת לך בכלל
You haven't said shit, and now you're on his side?
?לא אמרת מילה ועכשיו אתה בעדו
Can someone please get the fucking phone, dude?
?מישהו יכול לענות לטלפון, בבקשה
It's been ringing for, like, 20 minutes.
.הוא מצלצל כבר איזה 20 דקות
-Listen-- -...fuck out of the way, bro.
...שמע .אל תתערב, אחי-
-Hello? -Hey. It's me.
?הלו .היי. זו אני-
-You there? -Yeah, I'm here.
?אתה שם .כן, אני כאן-
Hey, shut the fuck up, James.
.סתום כבר את הפה, ג'יימס
Hey, sorry. How you doing?
?סליחה. מה שלומך
I'm leaving soon.
.אני עוזבת בקרוב
For Montreal.
.למונטריאול
Can we say goodbye?
?נוכל להיפרד
I have work today.
.יש לי עבודה היום
-No worries. -No, no. I wanna say goodbye.
.אה... אין בעיה .לא, לא, לא. אני רוצה להיפרד-
Just come by work.
.תקפצי לעבודה שלי
After Fatook's, Roy had got me a job at another restaurant.
אחרי פאטוק, רוי סידר לי עבודה .במסעדה אחרת
The owner was throwing a party that day, and I got to serve drinks.
הבעלים ערך מסיבה באותו יום .ואני הייתי צריך להגיש משקאות
I told Roy and Joe to come by so they could drink for free.
.אמרתי לרוי ולג'ו שיבואו לשתות בחינם
And I, of course, asked Emily to stop in.
.וכמובן, ביקשתי מאמילי לקפוץ
But she was late.
.אבל היא איחרה
-You good? -Yeah, bro, you look good.
?הכול טוב .אחי, אתה נראה טוב-
-What's up, man? Yo, she here yet? -Not yet. No.
?מה קורה? היא הגיעה כבר .עדיין לא-
Relax. Yo, line up the shots. Honestly.
.תירגע. תארגן את השוטים
I go to Parris Island on Sunday.
.אני נוסע לפריס איילנד ביום ראשון
-Parris Island is the marines, right? -Yeah.
?פריס איילנד זה של הנחתים, נכון .כן-
It's a good way to go to heaven.
.זו דרך טובה להגיע לגן עדן
Have you seen Emily yet?
?ראית כבר את אמילי
Hey, breathe, okay?
?היי, תנשום, טוב
Relax. I don't know what you're freaking out about.
.תירגע. אני לא מבין למה אתה נלחץ
What the fuck, man? Who is this guy?
?מה נסגר? מי זה הבחור הזה
I do not have a problem with it in general...
...אין לי בעיה עם זה באופן כללי
-Yeah. -...but if it makes you better, then--
.כן ...אבל אם זה עוזר לך, אז-
-Hey.
.היי .היי-
This is Benji. He's from Ghana. He's going to Case.
."זה בנג'י. הוא מגאנה. הוא לומד ב"קייס
Benji, hey.
.בנג'י, היי
I gave Benji a real man handshake, like I was a real man,
,נתתי לבנג'י לחיצת יד של גבר אמיתי ,כאילו הייתי גבר אמיתי
so he was forced to keep his hand off her.
.וכך נמנע ממנו להניח את ידיו עליה
You know, I know a better restaurant we could go to called Mi Aldea.
,אני מכיר מסעדה יותר טובה שנוכל ללכת אליה ."מי אלדאה"
The food is so good there. I think maybe we should go.
.האוכל שם כל כך טעים. אולי כדאי ללכת
-Can I talk to you for a second? -No, you can't.
?אני יכול לדבר איתך רגע .לא-
-Why not? -Because you're being a--
?למה ...כי אתה מתנהג כמו-
-Sorry, are you all right? -Benji, just give me a minute, dude.
?סליחה, את בסדר .בנג'י, תן לי דקה, אחי-
Look, nobody thinks the food at Mi Aldea's is any good.
.אף אחד לא חושב שהאוכל ב"מי אלדאה" טעים
He knows they don't card there, and he's trying to get you drunk.
.הוא יודע שלא מבקשים ת"ז ורוצה שתשתכרי
I came to say goodbye. What's your fucking problem?
?באתי להיפרד ממך. מה יש לך
Want me to punch this guy in the dick?
?רוצה שאכניס לו אגרוף בזין
No, Joe.
.לא, ג'ו
You came here to say goodbye to me with him.
.באת להיפרד ממני איתו
I'm not with him.
.אני לא איתו
-Do you really think that's fucking fair? -Yeah, I do.
?זה באמת נראה לך הוגן .כן-
-Please let me punch him in the dick. -Joe, please go and sit the fuck down.
.בבקשה, תן לי להכניס לו אגרוף בזין .ג'ו, לך שב, בבקשה-
I gotta work. You should go.
.אני צריך לעבוד. כדאי שתלכי
I'd like you to leave.
.אני מבקש שתלכי
Fine.
.בסדר
How you doing?
?היי, מה שלומך
Jesus Christ, dude.
.אלוהים אדירים, אחי
-Come on, you gotta cheer up, man. -Right.
.אתה חייב להתעודד, בנאדם .נכון-
The fuck? You could bang ten girls in here tonight. Throw a fucking rock.
.מה נסגר? יש כאן עשר בנות שתוכל לזיין .איפה שלא תזרוק אבן
-Okay? -Yes, sir.
?בסדר .כן, אדוני-
Listen, I need you to do me a favor. I'm tired. I'm going home.
.עשה לי טובה. אני עייף. אני הולך הביתה
I need you to look after a buddy of mine. His name is Tommy.
.אני צריך שתשגיח על חבר שלי. שמו טומי
That guy over there. Nice guy. Great guy. Just got out of prison.
.הבחור הזה שם. בחור נחמד .בחור נהדר. בדיוק השתחרר מהכלא
Tommy was drunk as fuck.
.טומי היה שיכור לגמרי
And I was supposed to make sure he didn't throw up in the place.
.ואני הייתי אמור לוודא שהוא לא יקיא במסעדה
He kept saying everybody was full of shit, and they were all a...
...הוא חזר ואמר שכולם שקרנים, ושהם סתם
Bunch of fakes over here. All these Cosa Nostra motherfuckers.
.חבורה של מזויפים .כל הבני-זונות מהקוזה נוסטרה
They like to talk a big game,
,הם אוהבים לעשות רוח
but they ain't got the balls to put a gun to the guy's head.
.אבל אין להם ביצים לכוון אקדח לראש של האיש
Put a gun to the guy's head and blow his brains out.
.לכוון אקדח לראש של האיש ולפוצץ לו את המוח
And that's what he kept saying.
.וזה מה שהוא חזר ואמר
They didn't have the balls to put a gun to a guy's head...
...אין להם ביצים לכוון אקדח לראש של מישהו
...and blow his brains out.
.ולפוצץ לו את המוח
And then he got to asking me what I did.
.ואז הוא שאל אותי מה אני עושה
So, what do you do, kid?
?אז... מה אתה עושה, ילד
I actually just joined the army.
.בדיוק התגייסתי לצבא
You joined the army?
?התגייסת לצבא
Those people don't give a shit about you.
.לאנשים האלה לא אכפת ממך
What are you thinking?
?מה אתה חושב לעצמך
I just...
...אני רק
I didn't have any better ideas.
.לא היו לי רעיונות מוצלחים יותר
But...
...אבל
do you have the balls to put a gun to a guy's head and blow his brains out?
יש לך ביצים לכוון אקדח לראש של מישהו ?ולפוצץ לו את המוח
You'll be all right.
.אתה תהיה בסדר
All right, I gotta go, Tommy.
.אני צריך ללכת, טומי
-Why? Where you going? -Gotta go to bed. It's late.
?למה? לאן אתה הולך .צריך ללכת לישון. כבר מאוחר-
What, you need a ride? I'll give youse a ride.
.מה... אתה צריך טרמפ? אני אקפיץ אותך
-You're good to drive? -Fucking A, bubba.
?אתה מסוגל לנהוג .בטח, חבוב-
And Tommy ran over the curb for good measure.
.וטומי התנגש במדרכה, מה שבטוח
Thanks.
.תודה
-Hey, you drive home safe, okay? -I will.
?היי, תיסע הביתה בזהירות, טוב .בטח-
I never saw him again.
.לא ראיתי אותו שוב
Is it okay that I'm here?
?זה בסדר שבאתי
Yeah, I...
...כן, אני
I was gonna bring you these later anyway.
.התכוונתי להביא את זה אחר כך בלאו הכי
Supposed to be a goodbye cake,
.זה אמור היה להיות עוגת פרידה
but they only had muffins ready.
.אבל היו רק מאפינים מוכנים
And there were supposed to be 12, but I gave one to this guy Tommy,
,והיו אמורים להיות 12 אבל נתתי אחד לבחור בשם טומי
because he really needed to eat something.
.כי הוא ממש היה חייב לאכול משהו
What's wrong?
?מה קרה
Hey.
.היי
I'd never seen Emily cry before.
.מעולם לא ראיתי את אמילי בוכה
I'm sorry about earlier, okay?
.אני מצטער על מה שקרה קודם
I told her how I knew she didn't mean anything by bringing Benji around,
אמרתי לה שאני יודע שהיא לא התכוונה לכלום בכך שהביאה את בנג'י
and that she was just a sweetheart
ושהיא סתם אישה מתוקה
who believed in diversity and developing countries.
.שמאמינה בגיוון ובמדינות מתפתחות
Stop. Stop.
...תפסיק
It's all my fault. I'm so sorry.
.הכול קרה באשמתי. אני כל כך מצטערת
No, no. You never have to be sorry, baby, okay?
,לא. לא, את אף פעם לא צריכה להתנצל ?מותק, טוב
You don't ever have to be sorry. It's okay.
.את אף פעם לא צריכה להתנצל .זה בסדר
It's okay, okay? Hey.
.זה בסדר, טוב? היי
I'm so sorry.
.אני מצטערת, מותק
It's okay.
.זה בסדר
-Hey, you want a muffin? -Yeah.
?היי, רוצה מאפין .כן-
Yeah.
.כן
Sure?
?בטוחה
Muffin?
?מאפין
It was a while before she stopped crying.
.עבר זמן עד שהיא הפסיקה לבכות
And then we laughed.
.ואז צחקנו
And then we fucked around...
...ואז עשינו צחוקים
and it was perfect.
.וזה היה מושלם
I'm not gonna go to Montreal.
.אני לא עוברת למונטריאול
I joined the army.
.התגייסתי לצבא
What?
?מה
Why would you do that?
?מה פתאום
'Cause I was sad, baby.
.כי הייתי עצוב, מותק
So you joined the army?
?אז התגייסת לצבא
Yep.
.כן
Maybe this will be good.
.אולי זה יהיה טוב
I can go away, and you can go to school in Montreal.
.אני אעזוב ואת תלמדי במונטריאול
-I don't wanna go to school in Montreal. -I thought you loved Montreal.
.לא רוצה ללמוד במונטריאול .חשבתי שאת אוהבת את מונטריאול-
No. The only reason why I was going to Montreal was to get away from you.
לא. התכוונתי לעבור למונטריאול .רק כדי להתרחק ממך
'Cause I love you.
.כי אני אוהבת אותך
Look.
.תראי
I know school is important to you.
.אני יודע שהלימודים חשובים לך
And you wanna finish, right?
?ואת רוצה לסיים, נכון
Yeah.
.כן
Okay, so...
...אז, אם כך
while you do this...
...בזמן שאת תעשי את זה
I'm gonna do that.
.אני אעשה את זה
It's just a couple years.
.זה רק שנתיים
Just a couple years in a lifetime together.
.רק שנתיים מחיים שלמים ביחד
And I mean that. I really mean that.
.ואני מתכוון לזה. אני באמת מתכוון
Like... you're it for me.
.כאילו... את אהבת חיי
I feel the same way.
.גם אני מרגישה כך
Maybe we should get married.
.אולי כדאי שנתחתן
So we went down to the courthouse...
...אז הלכנו לבית המשפט
and we got married.
.והתחתנו
And then we went to celebrate.
.ואז הלכנו לחגוג
It's as if we were the two most beautiful things in the world...
זה היה כאילו אנחנו ...שני הדברים הכי יפים בעולם
and no one had it on us.
.ואף אחד לא יכול עלינו
But the days ran out.
.אבל הימים חלפו
And I had to go to basic training.
.והייתי צריך להתחיל טירונות
First we got the haircut.
.קודם הסתפרנו
Welcome to the army.
.ברוכים הבאים לצבא
For the next ten weeks, the next thing that comes out of your mouth
,בעשרת השבועות הבאים המילים הבאות שיוצאות מהפה שלכם
is "Yes, Drill Sergeant," and "No, Drill Sergeant."
",הן "כן, סמל האימונים ".ו"לא, סמל האימונים
Do I make myself clear?
?אני מובן
Yes, Drill Sergeant!
.כן, סמל האימונים
That goes for you that's getting your hair cut too.
.זה חל גם עליך, אתה שמסתפר
You're not special. You're not special. Do I make myself clear?
?אתה לא מיוחד. אתה לא מיוחד. אני מובן
Yes, Drill Sergeant!
.כן, סמל האימונים
It needs to be louder than that.
.תצטרכו להרים את הקול
First name Drill, last name Sergeant.
.שם פרטי סמל, שם משפחה האימונים
Do I make myself clear?
?אני מובן
Yes, Drill Sergeant!
.כן, סמל האימונים
What are you doing? You think you're still pretty?
?מה אתה עושה? אתה חושב שאתה עדיין יפה
-No, Drill Sergeant! -You think you're still pretty?
.לא, סמל האימונים ?אתה חושב שאתה עדיין יפה-
Then get the fuck up and get out of my chair!
.אז קום ותעוף מהכיסא שלי
Go away. Go away. Bye-bye.
.לך מכאן. ביי-ביי
Next, we got about a hundred fucking shots.
.לאחר מכן, קיבלנו איזה מאה זריקות
-Next. -And I found out that I was actually...
.הבא בתור ...וגיליתי שאני בעצם-
Color blind.
.עיוור צבעים
That explains a lot.
.זה מסביר הרבה
Can I still be a medic?
?עדיין אוכל להיות חובש
You know what color blood is, right?
?אתה יודע מה הצבע של דם, נכון
Next.
.הבא בתור
We are your mommy, and we are your daddy.
.אנחנו אימא שלכם, אנחנו אבא שלכם
At no point do you get to do what you want, when you want.
בשום שלב לא תוכלו לעשות .מה שאתם רוצים, מתי שאתם רוצים
There was a lot of standing in line,
,המון זמן עמדנו בשורות
and our legs ached because we weren't used to it.
.וכאבו לנו הרגליים כי לא היינו רגילים לזה
Do I make myself clear?
?אני מובן
Yes, Drill Sergeant!
.כן, סמל האימונים
-What the fuck is this? -What are you doing with your arms?
?מה זה צריך להיות ?מה אתה עושה בידיים-
Put your fucking arms down! You are a part of the United States--
.תוריד את הידיים ...אתה שייך לצבא ארצות הברית
Your laces are gonna be inside of your shoes,
,השרוכים שלכם יהיו בתוך הנעליים
and your shoes are gonna be touching. Execute.
.והנעליים ייגעו. בצעו
Come on. Get 'em off. Now!
.קדימה, חלצו נעליים
-Five, four... -What the fuck is the matter with you?
...חמש, ארבע ?מה לעזאזל יש לך-
-...three, two... -Faster, faster, faster!
...שלוש, שתיים !יותר מהר-
-You've done this a hundred times! -...one.
.עשיתם את זה מאה פעמים .אחת-
Execute.
.בצעו
Move, goddamn it! Move!
.זוזו כבר, לעזאזל
-Ten, nine... -Get your fucking attitude right.
...עשר, תשע .תשנו את הגישה לגישה הנכונה-
...eight, seven...
...שמונה, שבע
They had us strip down to our underwear and duckwalk the circuit of a big room.
הם הורו לנו להתפשט עד לתחתונים .וללכת סביב החדר בהליכת ברווז
The room smelled of balls, unwashed. And feet, ditto.
,בחדר היה ריח של אשכים שלא נרחצו .וכפות רגליים כנ"ל
All good.
.הכול טוב
Next.
.הבא בתור
And there was a man whose job it was to check everybody's asshole.
היה איש אחד שתפקידו היה .לבדוק את חורי התחת של כולם
Drop your pants.
.תוריד את המכנסיים
I really like this jacket, man.
.המעיל הזה מוצא חן בעיניי
I'm gonna take my girl out to dinner in this when I get home.
אלבש אותו לארוחת ערב עם החברה שלי .כשאחזור הביתה
Oh, yeah?
?באמת
Imagine all the patches and medals on it and shit.
.דמיין אותו עם כל התגים והמדליות
You think you're gonna get a medal, huh?
?אתה חושב שתקבל מדליה
That's Jimenez.
.זה חימנז
I know I am.
.אני יודע שאקבל
We had become friends on account of the fact that we both wanted to be medics.
נהיינו חברים עקב העובדה .ששנינו רצינו להיות חובשים
He'd joined the army 'cause he'd gotten his girl pregnant.
.הוא התגייס כי הכניס את החברה שלו להיריון
Hey, I love you. So much, okay?
?אני אוהב אותך. כל כך, טוב
And I want this.
.ואני רוצה בזה
I'm gonna get a job. And I'm gonna take care of both of you.
.אמצא עבודה ואדאג לשניכם
How?
?איך
We'll figure it out, okay?
?נמצא דרך, טוב
Look at you, you fucking weak dick flap.
.תראה את עצמך, חתיכת זין רופס
You ain't shit!
.אתה אפס מאופס
-There was a lot of yelling. -Six...
.היו הרבה צעקות ...שש-
Move! Move, dick flap. Let's go!
.זוז, זין רופס. קדימה
Do you wanna die, you beef curtain?
?אתה רוצה למות, חתיכת כוס מתנפנף
There are hajis breathing down your piss hole.
.חאג'ים מוסלמים נושפים לך בתחת
They called us names like...
...הם קראו לנו בשמות כמו
Dick with ears! Get up, you dick with ears!
.זין עם אוזניים. קום, חתיכת זין עם אוזניים
-Our hands were... -Use your goddamn dick skinners!
...הידיים שלנו היו .תשתמש במשפשפי הזין שלך-
-Our mouths were... -Cock holster!
...הפיות שלנו היו .נרתיק זין-
You shut that ugly cock holster.
.סתום את נרתיק הזין המכוער שלך
Drill sergeants pretended to be real angry all the time.
סמלי האימונים עשו את עצמם .נורא כועסים כל הזמן
The fuck?
?מה לעזאזל
Next time, back the fuck off,
,בפעם הבאה תתרחק ממני
or I might wig out and snap your fucking neck.
או שאני אתפוצץ עליך .ואשבור לך את הצוואר
PTSD, they say.
.פוסט טראומה, אומרים
What are you looking at? Eyes forward!
!על מה אתה מסתכל? עיניים קדימה
Like this one time, Drill Sergeant Cole punched me in the penis for no reason.
כמו בפעם ההיא שסמל האימונים קול .הכניס לי אגרוף באבר המין בלי שום סיבה
Attention!
!הקשב
Drill Sergeant Deco, he even choked a kid.
.סמל האימונים דקו אפילו חנק את אחד הבחורים
Drill Sergeant Deco.
.סמל האימונים דקו
Fucking haji.
.חאג'י דפוק
Drill Sergeant, that's Levine.
.סמל האימונים, זה לווין
It wasn't because of PTSD though.
.אבל זה לא היה בגלל הפוסט טראומה
Deco hadn't ever been anywhere. He was full of shit.
.דקו לא היה בשום מקום. הוא היה סתם שקרן
Some of the drill sergeants had actually seen Iraq,
חלק מסמלי האימונים ,באמת ראו את עיראק
but they were full of shit too.
.אבל גם הם היו שקרנים
In Iraq, there are grenade children
בעיראק יש ילדי רימונים
who try to sneak up on American soldiers
שמנסים להתגנב מאחורי חיילים אמריקנים
so as to blow them the fuck up!
.כדי לפוצץ אותם
I had to run over the hand grenade children with my truck!
הייתי צריך לדרוס את ילדי הרימונים .במשאית שלי
That's why I'm sick in the head!
.בגלל זה אני חולה בראש
Now, let's go! You need to be at your three o'clock-- You need to be--
עכשיו קדימה. אתם צריכים להיות ...בשעה שלוש שלכם... אתם
Holy crap, wake up, son! Wake up, son! Wake up!
.לכל הרוחות, תתעורר, בחור. תתעורר
-Bang, bang! -Nine o'clock.
.בנג, בנג .שעה תשע-
-Haji left! -Bang, bang!
.חאג'י משמאל !בנג, בנג-
Haji on the right. Haji in the trees! Look up!
.חאג'י מימין. חאג'י בעצים. תיזהרו
Sneaking up on you, haji left.
.מתגנב אליך, חאג'י משמאל
-Haji to the right! -Haji on your left!
.חאג'י מימין .חאג'י משמאל-
Haji to the left!
.חאג'י משמאל
-Haji to the right!
.חאג'י מימין-
I started to get this weird feeling like it was all just make-believe.
התחלתי להרגיש מין הרגשה מוזרה .כאילו הכול רק העמדת פנים
Bang, bang.
.בנג, בנג
That we were just pretending to be soldiers.
.שאנחנו רק מתחזים לחיילים
The drill sergeants were just pretending to be drill sergeants.
.סמלי האימונים רק מתחזים לסמלי אימונים
Jabberwocky, jabberwocky, jabberwocky, jabberwocky...
.ג'יבריש, ג'יבריש, ג'יבריש, ג'יבריש
Mishmash, mishmash, mishmash...
...מיש-מש, מיש-מש, מיש-מש
And the army was pretending to be the army.
.והצבא רק מתחזה לצבא
For where'er we go You will always know
באשר תלך תמיד תדע
That the army goes rolling along
שהצבא הלך איתך
The only way not to graduate basic training
הדרך היחידה לא לסיים את הטירונות
was to try and kill yourself.
.הייתה ניסיון התאבדות
One kid tried to hang himself from a water pipe in the latrine.
בחור אחד ניסה לתלות את עצמו .מצינור מים במחראה
Fuck! Shit! Jesus Christ. Fucking hell, bud.
.שיט. אלוהים אדירים. לכל הרוחות, אחי
Help! Drill Sergeant!
.עזרו לי. סמל האימונים
He didn't die, but he didn't graduate either.
.הוא לא מת, אבל גם לא סיים את הטירונות
Hey, can you hear me?
?את שומעת אותי
Yeah. Hi.
.כן. היי
Are you all right?
?אתה בסדר
I just snuck out of the barracks.
.התגנבתי החוצה מהמגורים
Yeah, but are you okay?
?כן, אבל אתה בסדר
I'm good now.
.עכשיו אני בסדר גמור
Heads down. Asses down.
.הראש למטה. התחת למטה
When they finally taught us how to be medics,
,כשבסוף לימדו אותנו להיות חובשים
there was a lot of fucking around with mannequins.
.היו הרבה משחקים עם בובות הדגמה
Don't let him bleed out. Get pressure on.
.אל תיתן לו לדמם. תפעיל לחץ
-His life is in your hands. Let's go! -Sucking chest wound!
.החיים שלו בידיים שלך .חזה אוויר-
Apply to body from inside the bandage wrapper.
.שים את הפלסטיק מתוך עטיפת התחבושת
Pressure on there.
.תלחץ שם
Seal all three sides tight. Airtight-tight.
.אטום היטב את שלושת הצדדים .אטימה חזקה
-Come on. Get it done now. -Check his back for an exit wound.
.קדימה. תגמרו עם זה .חפשו פצע יציאה בגב-
There were mannequins that were just trunks with heads.
.חלק מהבובות היו גוף חסר גפיים עם ראש
There were mannequins with rubber bones sticking out of their legs.
.היו בובות עם עצמות גומי שהזדקרו מרגליהן
There were mannequins that could squirt fake blood.
.היו בובות שהשפריצו דם מלאכותי
There were even little baby mannequins with cherubim faces.
.היו אפילו בובות של תינוקות עם פני מלאך
Traumatic amputation.
.כריתה טראומטית
You're a go! Cardiopulmonary resuscitation!
.רשאים להמשיך. החייאת לב-ריאה
One and two and three and four and five.
.אחת ושתיים ושלוש וארבע וחמש
-Breathe. -You're a go.
.תנשום .רשאים להמשיך-
Jimenez and I saved the lives of 47 dummies.
.חימנז ואני הצלנו את חייהן של 47 בובות
And so we passed the class.
.ועברנו בהצלחה את הקורס
Warrior Medics.
.חובשים קרביים
You were told to come up with a company cheer.
.אמרו לכם להמציא המנון פלוגתי
You had a week to do this.
.היה לכם שבוע בשביל זה
This is what is called a deadline!
."זה מה שנקרא "מועד אחרון
As of now, you have missed the deadline.
.מרגע זה, פספסתם את המועד האחרון
Now,
,עכשיו
since you have failed to come up with a company cheer,
,כיוון שלא המצאתם המנון פלוגתי
I have taken what is called the initiative...
...נקטתי מה שנקרא יוזמה
and come up with one you'll have to learn.
.והמצאתי המנון שתצטרכו ללמוד
And this is what he came up with.
.וזה מה שהוא המציא
Warrior Medics in the fight
חובשים קרביים במלחמה
On the double day and night
בכוננות שיא כל היממה
We will beat out all the rest
ננצח את כולם
Charlie Company is the best
פלוגת צ'רלי מספר אחת בעולם
Don't stop, get it, get it
אל תעצרו, תשיגו את זה
Soldier on, Warrior Medics
דבקות במטרה, חובש קרבי
Make way!
פנו דרך
Here come the Warrior Medics!
החובשים הקרביים באים
Ooh! Tay!
הו, ברך
Make way!
פנו דרך
And from that day on, whenever the company was called to attention,
,"מאותו יום, בכל פעם שהפלוגה נקראה ל"הקשב
something that happened no less than a million times on any given day,
דבר שקרה לא פחות ממיליון פעם ביום ,בכל יום ויום
the company cheer was to be recited in its entirety.
.המנון הפלוגה הושר במלואו
-Here come the Warrior Medics! -No exceptions.
החובשים הקרביים באים .ללא יוצא מהכלל-
You guys are soft like some nice titties.
.אתם רכרוכיים כמו ציצים קטנים
Make way!
פנו דרך
And to make matters worse, after a while,
,ואם לא די בכך, אחרי זמן מה
it got to be expected that the guidon bearer, which was me,
,התחילו לצפות שנושא הדגל, שהייתי אני
would do the robot throughout the refrain.
.יבצע את ריקוד הרובוט לאורך כל הפזמון
Here come the Warrior Medics!
החובשים הקרביים באים
Make way!
פנו דרך
So don't ever join the fucking army.
.אז לעולם אל תתגייסו לצבא
You were wide awake when you got on the ground
היית ער לחלוטין כשהגעת לשטח
outside the wire for the first time.
.מחוץ לגדר הבסיס בפעם הראשונה
You expected to get shot at any moment.
.ציפית שיירו בך בכל רגע
Even if you were in a spot where you couldn't see anyone for miles,
גם אם היית במקום שלא ראית ממנו ,נפש חיה ברדיוס קילומטרים
you were nevertheless sure that there was a haji out there
בכל זאת היית משוכנע שיש שם איזה חאג'י
who had been waiting all day just to shoot you.
.שכל היום חיכה רק לירות בך
Attention on the net. Attention on the net. Troops in contact.
.שקט ברשת. חיילים במגע עם אויב
Current location, Victor-Sierra 453, 132.
.מיקום נוכחי, ויקטור-סיירה 453, 132
Stand by for SALUTE report.
.המתן לדוח מצב
Break, break. Raven Base. This is Quebec-Romeo-Foxtrot.
.פריצה לשידור. מרכז הפיקוד .כאן כוח התגובה המהירה
We are seven minutes out, en route to TIC. Over.
,אנחנו במרחק שבע דקות .בדרך לזירת האירוע. עבור
Number one, bump it up.
.מספר אחת, תן גז
-We have troops in contact. -All right. Let's get us in there.
.יש לנו חיילים במגע .בסדר. אנחנו בדרך לשם-
Contact. At least 17 to 20 people.
.יש מגע. לפחות 17 עד 20 אנשים
Activity, coordinated attack.
.מתקפה מתואמת
Request immediate support.
.אני מבקש סיוע מידי
We're under heavy fire, vicinity of--
...אנחנו סופגים אש תופת, קרוב ל
Contact right! Get out! Get out! Get out!
.מגע מימין. צאו משם
Raven Base, Raven Base! Goddamn it. Raven Base!
.מרכז הפיקוד. לעזאזל. מרכז הפיקוד
Hey, Sarge!
.היי, סמל
-What have we got? -We got two wounded over there!
?מה קורה .יש שני פצועים שם-
Take those two back here. I'll get the QRF.
.תביא אותם הנה .אני אקרא לכוח התגובה המהירה
-Okay. Copy. -Move it!
.בסדר. קיבלתי .זוז-
Arnold, take six.
.ארנולד, לשעה שש
And grab your shit. Let's go, go, go!
.וקח את הציוד שלך. קדימה, זוז
Fuck! Fuck!
!פאק
Hey! Hey, look at me! Breathe.
.היי, תסתכל עליי. תנשום
Stay on me.
.תישאר לידי
Let's go.
.קדימה
Down!
.למטה
Cover right. Cover right. Go!
.חפה מימין. קדימה
Move!
.זוזו
Medic up! Medic up!
.צריכים חובש
Get down!
.למטה
Hey! Get some pressure on it.
.תפעיל לחץ על המקום
Get the fuck off me. Up the hill. Up the hill!
.תרד ממני, לעזאזל. עלה על הגבעה
Stay here!
.תישאר כאן
Coming in! What do you need?
?אני נכנס. מה אתה צריך
I got at least two wounded up front! Get them the fuck out!
.יש לי לפחות שני פצועים בקו הראשון .תחלץ אותם
-All right. Move, move, move! -Let's go, let's go!
.בסדר. זוזו, זוזו .בוא-
Okay.
.טוב
Medic!
!חובש
-Over here. Get his guts in! -Jesus fuck!
.כאן. תכניס את הקרביים שלו ...אלוהים, זין-
-Bring it in. -I said get his guts in now!
...תביאו .אמרתי, תכניס את הקרביים שלו מיד-
More!
.עוד
-Everybody. -Lift him.
.כולם .תרימו אותו-
-Go! -Ready?
.זוזו ?מוכנים-
-Three, two, one! -Here it is. Here it is.
.שלוש, שתיים, אחת .הנה זה-
Bird inbound! Bird inbound! Get the litter up!
.מסוק בדרך. תרימו את האלונקה
-Lift up! -Let's go!
.הרם .קדימה-
In the dust, I could see the man's face.
.בתוך האבק יכולתי לראות את פניו של האיש
His eyes were wild and grieving, and he was in his lizard brain.
,עיניו היו פראיות ואבלות .הוא חי במוח הלטאה שלו
Hey! Hey! Look at me! Hey!
.היי, תסתכל עליי
We locked eyes, and I said...
...מבטינו נפגשו, ואמרתי
I've got you!
.אני אדאג לך
I said it real loud, so he could hear me over the helicopters.
,אמרתי את זה חזק ,כדי שישמע למרות רעש המסוקים
And then I felt embarrassed, because it was a stupid thing to have said.
,ואז חשתי מבוכה .כי זה היה טיפשי מצדי לומר את זה
All right, let's move on out!
.טוב, בואו נעוף מכאן
Ready! Ready! Up!
.היכון. היכון. הרם
-Up! -Let's move!
.הרם .בואו נזוז-
Back! Move back!
.זוז אחורה
Oh, yeah.
!יש ,
Fuck.
.פאק
This fucking blood won't come out of my wedding ring.
הדם המחורבן לא יורד .מטבעת הנישואים שלי
In the early days, the infantry felt like they were ten feet tall and invincible.
בתחילת הדרך, חיילי הרגלים הרגישו .כאילו הם עשרה מטר גובה ובלתי מנוצחים
They were impatient to begin killing.
.הם חיכו בקוצר רוח להתחיל להרוג
They wanted to kill so bad
,הם רצו להרוג כל כך
there was this profligate confidence in our firepower.
ששררה תחושה של ביטחון עצמי מופרז .בכוח האש שלנו
And there was this bullshit camaraderie.
.והייתה גם הרעות המטופשת הזאת
At ease!
!עמוד נוח
What in the fuck?
?מה לעזאזל
Running. He was just running. Fast, fast, fast. And then--
...הוא פשוט רץ. מהר, מהר, מהר. ואז
Dude, what the fuck happened?
?אחי, מה קרה
This guy, his guts were hanging out.
.בחור אחד, הקרביים שלו היו בחוץ
We had to put 'em back in.
.היינו צריכים להכניס אותם למקום
Getting shot at.
.בזמן שירו בנו
-We had to run up to the chopper. -Hey.
.היינו צריכים לרוץ למסוק .היי-
I heard on the radio those guys you put in the helicopter are dead.
.שמעתי בקשר שהבחורים שהעליתם למסוק מתו
Shit.
.שיט
Hey, Sarge. Is it true those guys we put on the bird today are dead?
היי, סמל. זה נכון שהבחורים ?שהעלינו למסוק היום מתו
Who told you that?
?מי אמר לך
-Arnold said he heard it on the net. -Arnold's a fucking retard.
.ארנולד אמר שהוא שמע בקשר .ארנולד סתם אידיוט-
-I thought that's what I heard, Sarge. -Shut up, Arnold.
.היה נדמה לי שזה מה שאני שומע, סמל .שתוק, ארנולד-
That's Staff Sergeant Greene.
.זה סמל ראשון גרין
They said he'd already killed 15 hajis.
.אומרים שהוא הרג כבר 15 חאג'ים
He was a hard motherfucker.
.הוא היה בן זונה קשוח
So, they're not dead?
?אז הם לא מתו
Quit worrying about it so much, huh?
?תפסיק לדאוג כל כך, טוב
You got your cherry popped today.
.איבדת את בתוליך היום
We took eight fucking casualties today.
.ספגנו שמונה נפגעים היום
Out of 800.
.מתוך 800
And we're here for a fucking year.
.ובאנו הנה לשנה שלמה
A year's worth of fucking days. Do the math.
.כמספר הימים בשנה שלמה. תעשו חשבון
We're fucked.
.הלך עלינו
What did you guys think you were coming here to do?
?מה חשבתם שתעשו כאן
Damn, Lessing. You're a downer.
.לעזאזל, לסינג. אתה מדכא
Truth hurts, baby.
.האמת כואבת, מותק
And he was right.
.הוא צדק
Everything there was about dying.
.הכול סבב סביב מוות
They even called the area we were stationed in "the Triangle of Death."
הם אפילו כינו את האזור שהוצבנו בו ."משולש המוות"
And, like idiots, we patrolled every inch of it.
.וכמו אידיוטים, סרקנו כל סנטימטר בו
Most days, it felt like we were just glorified scarecrows.
ברוב הימים הרגשנו שאנחנו סתם ,דחלילים מפוארים
There to look busy, expensive as fuck and dumber than shit.
,שנמצאים שם כדי להיראות עסוקים .יקרים לאללה וטיפשים תחת
Look at that one in the dress. She looks like Pebbles from The Flintstones.
.תראו את ההיא בשמלה .נראית כמו פבלס ממשפחת קדמוני
Oh, yeah. She is kinda cute.
.כן, באמת חמודה
That's Sergeant North. He was from Idaho.
.זה סמל נורת'. הוא היה מאיידהו
-And he was also a killer. -Stop.
.והוא היה גם רוצח .תפסיק-
You know you want it, bitch. Fuck! Stop fucking moving.
.את יודעת שאת רוצה את זה, כלבה .פאק, תפסיקי לזוז
-Mister. Mister. -You want this? This?
.אדון, אדון ?רוצים את זה? את זה-
You want this?
?אתם רוצים את זה
Move. Get out the way. Pebbles, come here. Come here, Pebbles.
.זוזו. פנו את הדרך. פבלס, בואי הנה .בואי הנה, פבלס
You want this? You want this? Yeah?
?רוצה את זה? רוצה את זה? כן
Let's go.
.נזוז
On Christmas Day, the Denver Mustang cheerleaders arrived.
."בחג המולד הגיעו המעודדות של "דנבר מוסטנג
They waved and bounced with their white teeth.
.הן נופפו ופיזזו עם השיניים הלבנות שלהן
The whole thing seemed goddamn awful.
.החוויה כולה הייתה נוראית
Beautiful women with skin like expensive cream.
.נשים יפות עם עור כמו קרם יקר
It wasn't like they were gonna fuck you. And that's what it was all about.
.הן הרי לא יזדיינו איתך. וזה היה כל העניין
You were supposed to want to fuck them,
היית אמור לרצות לזיין אותן
and they were supposed to not fuck you.
.והן היו אמורות לא להזדיין איתך
You know you want it, bitch!
.את יודעת שאת רוצה את זה, כלבה
All right. Everybody looking at me, say "Hajis."
."טוב, כולם מסתכלים עליי ואומרים "חאג'ים
Hajis!
.חאג'ים
But I was okay with that. I didn't even watch porn.
.אבל זה היה בסדר מבחינתי .אפילו לא צפיתי בפורנו
USA! USA! USA!
!ארצות הברית
I'd jerk off in the porta-shitters.
.הייתי מאונן בשירותים הניידים
Didn't even think of other girls.
.אפילו לא חשבתי על נשים אחרות
Fuck me.
.תזיין אותי
I'm not ashamed of this. I just tried to be good.
.אני לא מתבייש בזה. ניסיתי להיות טוב
Miss you so goddamn much, baby.
.אני כל כך מתגעגע אלייך, מותק
I miss you too.
.אני מתגעגעת אליך
Hey, I've got some really good news.
.יש לי חדשות ממש טובות
Oh, yeah? What's that?
?באמת? מה
Your parents offered to help us buy a starter home.
.הוריך הציעו לעזור לנו לקנות בית ראשוני
-You there? -Yeah, I'm here. I just--
?אתה שם ...כן, אני כאן. אני רק-
-I'm happy, that's all. -Time.
.אני שמח, זה הכול .נגמר הזמן-
-Jesus, man. I'm on the phone. -Hurry the fuck up.
.בחייך, גבר, אני בטלפון .אז תזדרז-
I'm on the fucking phone, dude.
.אני מדבר בטלפון, אחי
I think about you everywhere I go, baby.
.אני חושב עלייך בכל מקום, מותק
-Fuck you, new dick. -Fuck you, motherfucker.
.לך תזדיין .תזדיין אתה, בן זונה-
-I'm on the goddamn phone. -Then hurry the fuck up!
.אני בטלפון .אז תזדרז-
-What is it? -It's nothing, baby. I just--
?מה העניין ...זה כלום. אני רק-
-I can't wait to be home with you. -Time, Private.
.קשה לי לחכות עד שאהיה בבית איתך .נגמר הזמן, טוראי-
Fuck.
.פאק
Time, Private!
.נגמר הזמן, טוראי
I gotta go, baby.
.אני צריך לנתק
-I love you. -I love you too.
.אני אוהב אותך .אני אוהבת אותך-
It's all yours, Sarge.
.כולו שלך, סמל
Calm the fuck down, towelhead. Get the fuck back!
.תירגע, ערבוש. זוז אחורה
Could you ask him what happened?
?אתה יכול לשאול אותו מה קרה
He says it happened when he was zip-tied, few days ago.
הוא אומר שזה קרה כשהוא היה אזוק .באזיקון לפני כמה ימים
Jesus.
.אוי, אלוהים
Dude, look at this guy's hand.
.היי, אחי, תסתכל על היד של האיש הזה
Fuck.
.פאק
Hey, excuse me, Sarge?
?סליחה, סמל
Yeah?
.כן
Would you take a look at this guy's hand?
?אתה יכול לבדוק את היד של האיש הזה
It's cellulitis.
.זה צלוליטיס
We're out of antibiotics.
.אזלה לנו האנטיביוטיקה
So?
?אז
What can I do for this guy?
?אז איך אני יכול לעזור לו
Tell him to eat shit and die.
.תגיד לו שיאכל חרא וימות
You gotta tell him to go to a hospital,
,תגיד לו שילך לבית חולים
see a doctor and get some antibiotics, 'cause we don't have any medicine here.
שיבדוק אותו רופא וייתן לו אנטיביוטיקה .כי לנו אין תרופות כאן
You're welcome.
.בבקשה
-Thanks. -Make sure he gets to a hospital, okay?
.תודה ?תדאג שהוא יגיע לבי"ח, טוב-
-They won't take us. -You just gotta try, buddy.
.לא יקבלו אותנו .תצטרך לנסות, אחי-
Try your best.
.תשתדל
Yes, sir!
.כן, המפקד
All right, who's next?
?טוב, מי עכשיו
-Please. Please. -Not these little fuckers again.
.בבקשה .שוב פעם המזדיינים הקטנים-
Hey, Pebbles, come here.
.היי, פבלס, בואי הנה
Nah, she's all right, man.
.לא, היא בסדר
Come here.
.בואי הנה
What the fuck are you doing?
?מה אתה עושה
This is for you, okay?
?זה... זה בשבילך, טוב
I want you to have this. That's for you. All right.
.אני רוצה לתת לך את זה .זה בשבילך. בסדר
Hey!
.היי
Shit, man! She got hit!
.שיט, אחי. היא נפגעה
Look at that.
.תראו את זה
Made her fucking day.
.עשית לה את היום
Fuck.
.פאק
You know what I would love right now?
?יודע מה ממש בא לי עכשיו
Taco?
?טאקו
Fuck you, bitch. Fuck you.
.לך תזדיין, מניאק. לך תזדיין
Yes, a motherfucking taco. Yes, I would love a taco.
.כן, טאקו מזוין. כן, ממש בא לי טאקו
What do you want in your taco?
?מה תרצה בטאקו שלך
Some carne asada, some fucking guacamole, some onions.
.בשר אסדו, גואקמולה, בצל
What? Yeah. Fuck you.
.מה? כן, לך תזדיין
My girl's the only one.
.האישה שלי היא האחת והיחידה
-For real? -Yeah. Yeah, bro.
?אמיתי .כן. כן, אחי-
-The only one? -The only one.
?האחת והיחידה .האחת והיחידה-
-But Bautista too, right? -Fuck you, bitch.
?אבל גם בטיסטה, נכון .לך תזדיין, מניאק-
What you reckon they're doing right now?
?מה לדעתך הן עושות עכשיו
Probably with her new dude.
.בטח עם ה... הגבר החדש שלה
I'll have to kill him.
.אצטרך להרוג אותו
Some big-ass dude.
.איזה ז'לוב
He'd been away a year,
,הוא רחוק מהבית כבר שנה
and his wife has a one-month-old baby
ולאשתו יש תינוק בן חודש
that she fucking says is his.
.שהיא טוענת שהוא שלו
I fucking hate it here, dude.
.אני שונא להיות כאן, אחי
I just wanna go home.
.אני מת לחזור הביתה
Raven Base, Raven Base.
.מרכז הפיקוד
This is Echo-5-November, over.
.כאן אקו חמש נובמבר, עבור
Echo-5-November, this is Raven Base.
.אקו חמש נובמבר, כאן הפיקוד
Yeah, we're gonna get off this line.
.אנחנו סוטים מהדרך
Base copy, over.
.קיבלנו, עבור
Lead, this is two.
.מוביל, כאן שתיים
Go for lead.
.מוביל שומע
We're gonna get off this line to the right.
.אנחנו סוטים מהדרך ימינה
Copy that.
.קיבלתי
Hey, excuse me, Sergeant North?
?'סליחה, סמל נורת
What is it, fuckstick?
?מה רצית, זבל
I don't think we should try and drive through here, Sergeant.
.אני חושב שעדיף לא לנסות לנסוע מכאן
I think we ought to stay on the road.
.עדיף להישאר על הכביש
Is that what you think, you fucking PFC-wanna-be-a-private?
,זה מה שאתה חושב ?בשר טרי שרוצה להיות טוראי
That road runs right through an "oh, shit" zone.
."הכביש עובר בדיוק באמצע אזור "אוי, שיט
You want me to put all these men in danger
אתה רוצה שאסכן את כל החיילים
'cause you don't wanna save two fucking minutes?
?רק משום שאתה לא רוצה לחסוך שתי דקות
When I went out with First Platoon, we got four vehicles stuck
,כשנסעתי עם מחלקה מס' אחת ארבעה רכבים שקעו לנו
trying to drive through this shit, Sergeant.
.כשניסינו לחצות את החרא הזה
Looks fine to me.
.נראה לי בסדר
It ain't fine. It's the shit that's underneath--
...זה לא בסדר. זה החרא שמתחת
Enough!
!מספיק
Hold your fucking man pleaser.
.סתום את הפה שלך
Floor it, Cheetah.
.תן גז, צ'יטה
Stop the vehicle, Private.
.עצור את הרכב, טוראי
Stop the vehicle.
.עצור את הרכב
Stop the fucking vehicle! Fuck!
.עצור את הרכב המזדיין. פאק
Hey, yo. What did I fucking say, man?
?היי, מה אמרתי
Cheetah!
.צ'יטה
Get your vitamin-depleted ass up here and get this POS out of the fucking mud!
תזיז את התחת המצומק שלך .ותוציא את הגרוטאה הזאת מהבוץ המזוין
Hey, I wouldn't do that if I were you, Sergeant.
.לא הייתי עושה את זה, סמל
That's exactly what we did.
.זה בדיוק מה שעשינו
You'll only make things harder for QRF when they get here.
.זה רק יקשה על כוח התגובה המהירה להגיע
Shut the fuck up and watch your sector.
.שתוק ושמור על הגזרה שלך
You need a Bradley and a tow cable, Sarge.
.אתה צריך רכב קרבי משוריין וכבל גרירה
Shut the fuck up.
.סתום את הפה
Roger that, Sergeant.
.קיבלתי, סמל
Fuck this shit.
.זין על החרא הזה
-Motherfucker. -It's hot as fuck out here, man.
.פאק .נורא חם כאן-
-I'm so thirsty-- -B!
.אני כל כך צמא .בי-
Go get me a fucking Bradley.
.תשיג לי רכב קרבי משוריין
We're gonna be stuck here for--
...אנחנו ניתקע כאן ל
North says QRF can't get here for a few hours.
נורת' אומר שכוח תגובה מהירה .יגיע רק בעוד כמה שעות
He wants me, Yuri, Lessing and Jimenez to go back
הוא רוצה שאני, יורי, לסינג וחימנז נחזור
-and get a Bradley with a tow cable. -Yeah, no shit.
.ונביא רכב קרבי משוריין וכבל גרירה .כן, מפתיע-
You're on radio watch, smart-ass.
.אתה בתורנות קשר, חכמולוג
-No, tell him to go fuck himself. -Really?
.לא, תגיד לו שילך להזדיין ?באמת-
Yeah, for real. Tell him to go fuck himself.
.כן, באמת. תגיד לו שילך להזדיין
-Bautista! -Coming now, Sarge!
.בטיסטה .מגיע עכשיו, המפקד-
Come on, boys! Let's go! Move out!
.בואו, חבר'ה. קדימה. לכו
-What are you, North's bottom? -No.
?'מה אתה, הנקבה של נורת .לא-
I don't want to spend the next four hours waiting to be shot.
לא בא לי לשבת עכשיו ארבע שעות .ולחכות שיירו בי
Guess Cheetah just loves America.
.כנראה צ'יטה פשוט אוהב את אמריקה
I do.
.זה נכון
So let's get out of this fucking shithole sandbox, and let's go home. Come on!
אז בואו נצא מארגז החול המטונף הזה .ונחזור הביתה. קדימה
Hey, don't let North fuck with you too hard, all right?
.אל תיתן לנורת' לזיין אותך יותר מדי
I think he means don't let North fuck you too hard.
,הוא מתכוון .אל תיתן לנורת' לזיין אותך חזק מדי
Oh, yeah, he's got a big dick?
?כן? יש לו זין גדול
Fucking asshole.
.מניאק דפוק
Fuck!
.פאק
Get down! Get down!
!למטה, למטה
Oh, shit!
.שיט
Don't fucking run into it!
.אל תרוץ לתוך זה
Oh, shit. No, no, no.
...שיט. לא, לא
No, no. No, no, no.
...לא, לא, לא
The smell is something that you already know.
.הריח הוא משהו שאתה כבר מכיר
It's coded in your blood.
.הוא מוצפן בדם שלך
The smoke gets in your pores and every gland.
.העשן נכנס לך לנקבוביות ולכל בלוטה
Your mouth is full of it...
...הפה שלך מלא בו
to the point where you might as well be eating the shit.
.עד כדי כך שאתה כמעט אוכל את החרא הזה
No other contact?
?לא היה מגע
No contact. We didn't see anything.
.לא היה מגע. לא ראינו כלום
I'll go get me a Bradley.
.אגש להביא משוריין
I'll go get the bodies.
.אני אביא את הגופות
Hey, bring the bags.
.תביא את השקים
Private.
.טוראי
That was Lessing.
.זה היה לסינג
Our driver was Yuri.
.הנהג שלנו היה... יורי
Our gunner was Bautista.
.התותחן שלנו היה בטיסטה
And that--
...וזה
And that's... Private Jimenez in the back.
.וזה... זה טוראי חימנז מאחור
Let's get 'em out.
.בוא נוציא אותם
It's all right. Just try hooking your arms instead.
.זה בסדר .נסה לשלב את הידיים במקום זה
Yes, sir.
.כן, המפקד
I got it.
.הצלחתי
-You good? -Yeah.
?אתה מסתדר .כן-
All right.
.בסדר
Release.
.שחררו
Mister, mister, mister! MRE!
.אדון, אדון. מנת קרב
MRE, mister! Mister. MRE.
.מנת קרב. אדון, אדון. מנת קרב
Mister. MRE. Mister, mister!
...אדון. מנת קרב. אדון
Suddenly there was nothing interesting about it anymore.
.פתאום לא היה בזה עוד שום דבר מעניין
There was nothing.
.לא היה כלום
Are you seeing bad things?
?אתה רואה דברים רעים
Yeah, a little.
.כן, קצת
Are people getting killed?
?אנשים נהרגים
Because I'm seeing on the news that people are getting killed.
.כי אני רואה בחדשות ש... אנשים נהרגים
-Hello? -Yeah, baby, I'm here.
?הלו .כן, מותק, אני כאן-
You're gonna make it through this, okay?
?אתה תעבור את זה, טוב
I know that you're gonna make it through this.
.אני יודעת שאתה תעבור את זה
Could you just talk about you for a second?
?את יכולה לדבר רגע על עצמך
What's going on with you?
?מה קורה איתך
Well, I got a job as a waitress down at the Academy,
,"מצאתי עבודה כמלצרית ב"אקדמי
close to the neighborhood I think that we should settle on.
.קרוב לשכונה שאני חושבת שכדאי לנו לגור בה
You like those streets over by Larchmere, right?
?אתה אוהב את הרחובות ליד לארצ'מיר, נכון
Baby.
.מותק
Yeah, baby, I'm here. I just...
...כן, מותק, אני כאן. אני פשוט
Are you sure you're doing okay?
?אתה בטוח שאתה בסדר
I just miss you. That's all.
.אני מתגעגע אלייך. זה הכול
I miss you too.
.ואני אליך
I love you.
.אני אוהבת אותך
Fuck!
.פאק
Get him out! Fuck!
.קום. פאק
All right! He's good!
.טוב. הוא בסדר
After Private First Class Jimenez was killed in battle,
,אחרי שטוראי ראשון חימנז נפל בקרב
this soldier went on to take care of his platoon as well,
,המשיך החייל לטפל גם במחלקה שלו
serving three platoons in total to complete more combat missions...
ובסך הכול שירת שלוש מחלקות ...והשלים יותר משימות קרביות
-I really wanna get the fuck out of here. -...than any other medic in his battalion.
.אני מת לעוף מכאן .מכל חובש אחר בגדוד שלו-
I don't feel like I've done anything to go running into a gymnasium about.
אני לא מרגיש שעשיתי משהו .שראוי לערוך פסטיבל לכבודו
It is my honor to present to you the Medal of Valor.
לכבוד הוא לי להעניק לך .את אות הגבורה
My one true accomplishment was not dying.
.ההישג האמיתי היחידי שלי הוא שלא נהרגתי
And I didn't really have anything to do with that.
.ולא היה לי ממש קשר לזה
-Congratulations, Specialist. -Thank you, First Sergeant.
.ברכות, טוראי מומחה .תודה, סמל ראשון-
Emily drove me back to Ohio, and I got to see our new house.
אמילי הסיעה אותי בחזרה לאוהיו .וראיתי את הבית החדש שלנו
Started taking night classes at a school Emily was working at,
התחלתי ללמוד שיעורי ערב בבית הספר שאמילי עבדה בו
and I got a job that paid eight bucks an hour.
.ומצאתי עבודה בשכר של שמונה דולר לשעה
Roy's cousin Joe helped me get it.
.ג'ו, בן דודו של רוי, עזר לי למצוא אותה
This coffee is shit.
.הקפה מחורבן
They're all spoiled fucks.
.אידיוטים מפונקים
No one there but Joe and I had ever had anything to do with war
לאף אחד שם מלבד ג'ו ומלבדי לא היה מעולם קשר
or murders or anything like that.
.למלחמה או לרצח או לשום דבר כזה
The world meant something different to them than it did to us.
.הם תפסו את העולם אחרת מאיתנו
And after he got back, Joe had problems for a while.
אחרי שהוא חזר, ג'ו נתקל בקשיים .תקופה מסוימת
All I did was ask you if you really needed to keep drinking,
בסך הכול שאלתי אותך ,אם אתה חייב להמשיך לשתות
seeing as you're already shit-faced.
.כי כבר עכשיו אתה מחוק לגמרי
-And I said that I did. -And I said no, you did not!
.ואמרתי שכן .ואני אמרתי שלא, לא היית חייב-
-Holy shit! -Fuck!
.אוי ואבוי .פאק-
Stop the car.
.עצרי את המכונית
He wasn't the only one with problems.
.הוא לא היה היחיד שהתמודד עם קשיים
I didn't sleep. And when I did, I dreamt of violence.
,לא ישנתי. וכשהצלחתי להירדם .חלמתי על אלימות
Hey.
.היי
-Are you okay? -Yeah.
?את בסדר
-Hey. -What happened?
?מה קרה-
I shit blood, I farted blood, and then I craved sleep.
.חרבנתי דם, הפלצתי דם ואז השתוקקתי לישון
Basically I was being a sad, crazy fuck about the horrors I'd seen.
בסופו של דבר הייתי פסיכי מטורלל ועצוב .בגלל הזוועות שראיתי
Hurry. We'll be late.
.תזדרז. אנחנו נאחר
Yeah, baby. Sure.
.כן, מותק. בטח
Hey, thank you for thinking to do this.
.היי, תודה שחשבת לעשות את זה
Why are we the only ones dressed up?
?למה אנחנו היחידים שלבושים בהידור
Doesn't matter.
.זה לא חשוב
Didn't notice.
.לא שמתי לב
All these middle-aged people with money, for Christ's sakes.
,כולם כאן אנשים בגיל העמידה עם כסף .בשם אלוהים
And they can't even be bothered to wear a jacket to the fucking theater.
ואפילו לא מוכנים לטרוח .וללבוש ז'קט לתיאטרון
-Stop. -Yeah, I'm talkin' to you.
.תפסיק .כן, אני מדבר אליך-
-What's your problem, dude? -Dude, what's your problem?
?מה הבעיה שלך ?מה הבעיה שלך-
My problem's the fact you didn't even have the decency
הבעיה שלי היא העובדה שלא טרחת אפילו
to take off your L.L.Bean before you came from the fucking golf club!
לפשוט את בגדי הגולף שלך .לפני שבאת ממועדון הגולף
-Please be quiet. -Okay, tough guy--
.בבקשה, תהיה בשקט ...קשוח-
-Fuck you, motherfucker-- -I'd really like to go now.
...לך תזדיין .אני רוצה ללכת-
No, babe, we're not going anywhere.
.אנחנו לא הולכים לשום מקום
I would really like to leave.
.אני ממש רוצה ללכת מכאן
It's all right, man. There's nothing to fucking look at.
.זה בסדר. אין על מה להסתכל כאן
This guy's just an asshole.
.האיש הזה אידיוט
Fucking take this L.L.Bean and shove it up your fucking ass.
תיקח את בגדי הגולף האלה .ודחוף אותם לעצמך בתחת
Fucking pussy.
.חתיכת נקבה
I wanna leave.
.אני רוצה ללכת
I punched the bathroom mirror on accident while I was washing my hands.
הכנסתי אגרוף למראה בשירותים בטעות .בזמן שרחצתי ידיים
-Come on, we gotta go. -Jesus Christ.
.בואי, צריך לזוז ...אלוהים-
I mean we gotta go right fucking now. Let's go.
.חייבים לעוף מכאן עכשיו. בואי
And when I went home, I took a few more Xanax.
.כשחזרתי הביתה בלעתי עוד כמה כדורי זאנקס
That also happened to be the night that James Lightfoot
במקרה זה קרה בלילה שבו ג'יימס לייטפוט
tried coming around to welcome me back,
,ניסה לבוא כדי לברך אותי על שובי
but he got arrested breaking into my house.
.אבל הוא נעצר כשפרץ לביתי
Hey, man.
.היי, אחי
Hey.
.היי
Hey, wake up.
.היי, תתעורר
Hey, man, what the fuck? Who's you?
?היי, מה הקטע שלך? מי אתה
Fuck, fuck, fuck!
...פאק, פאק
Sorry--
...סליחה
Except it wasn't my house.
.אלא שזה לא היה הבית שלי
The fucking dumb shit broke into the wrong house.
.האהבל הדפוק פרץ לבית הלא נכון
Since I left for Iraq, James had busted up his knee
מאז שנסעתי לעיראק, ג'יימס שבר את הברך
working for the Highway Department
כשעבד ברשות הכבישים
and gotten into using OxyContin pretty bad.
.והתחיל לצרוך אוקסיקודון בכמויות
-I didn't mean to. -Come on.
.לא התכוונתי .בוא-
-I'm sorry. I'm sorry.
...אני מצטער
You fucking pig! Fuck you!
.חזיר דפוק. לך תזדיין
After I bailed him out, he started hanging around a lot.
אחרי ששחררתי אותו בערבות .הוא התחיל לבקר אצלנו תכופות
Dude, are you all right?
?אחי, אתה בסדר
No, no. No, not all right.
.לא, אני לא בסדר
Help me.
.עזור לי
Fuck. Fuck.
...פאק
Deep breath.
.נשימה עמוקה
Deep. That's right.
.עמוק. ככה
A few weeks later, James asked me to take him to the bank.
,אחרי כמה שבועות .ג'יימס ביקש שאסיע אותו לבנק
James wanted me to talk to the teller for him,
,ג'יימס רצה שאדבר עם הכספר בשמו
'cause he said I could talk good.
.כי הוא אמר שאני יודע לדבר
Okay.
.שיט
So I'm gonna sign my checks over to you.
.אז אסב את הצ'קים שלי על שמך
And then you're gonna give me the cash, okay?
?ואתה תיתן לי את הכסף במזומן, טוב
'Cause they won't let me have a bank account,
,כי לא מרשים לי לפתוח חשבון בנק
'cause I'm in ChexSystems.
.כי אני כבר ברשימות השחורות של הבנקים
My credit's totally fucked.
.אין לי בכלל אשראי
Come on.
.בוא
I can't cash these checks, sir.
.אי אפשר לפדות את הצ'קים האלה
It wasn't exactly a smash hit.
.זו לא הייתה הצלחה מסחררת
The teller thought I was being a dick because I was high on OxyContin,
הכספר חשב שאני מתנהג כמו אידיוט ,כי הייתי מסטול מאוקסיקודון
and I wasn't exactly trying to hide the fact that I thought he was an asshole.
ולא ניסיתי בדיוק להסתיר את העבודה .שאני חושב שהוא מניאק
You know what?
?יודע מה
You're an asshole, and I'd like to speak to your manager.
.אתה מניאק ואני רוצה לדבר עם המנהל שלך
Well, I am the manager.
.אני המנהל
-Well, you're still an asshole. -Okay.
.אתה עדיין מניאק .טוב-
-Sir. -I'm a fucking war veteran, dude.
.אדוני .אני חייל משוחרר, יוצא מלחמה-
And you're fucking treating me like an undesirable.
.אתה מתייחס אליי כמו לאורח לא רצוי
I don't know what I'm gonna do about this,
,לא יודע מה אעשה בעניין
but I'm sure as fuck this isn't the way you're supposed to treat people, fucker.
אבל אני בטוח שלא ככה .אתה אמור להתייחס לאנשים, בן זונה
You have a good day now.
.שיהיה לכם יום טוב
-Thanks, guys. -Thank you.
.תודה, חבר'ה .תודה-
Thanks for your help.
.תודה על העזרה
Fuck yeah. You get the money?
.על הזין. קיבלת את הכסף
No, I didn't get the fucking money.
.לא, לא קיבלתי את הכסף המחורבן
Hey, man, it's really unfortunate how that all just played out.
.מאוד מצער איך שהדברים התגלגלו
Sorry, dude.
.מצטער, אחי
Yeah, well, thanks anyway.
.כן, תודה, בכל אופן
Sure, yeah.
.בטח, בבקשה
Do you think I could get some more of those pills?
?נראה לך שאוכל להשיג עוד כדורים כאלה
Everything had changed. And nothing had changed.
.הכול השתנה... וכלום לא השתנה
The problem was, is I really liked Oxy.
.הבעיה הייתה שממש אהבתי אוקסי
Made me feel a type of way so I wasn't about taking shit from anyone.
,הוא עורר בי הרגשה מסוימת .כך שלא הייתי מוכן לאכול חרא מאף אחד
Where the hell have you been?
?איפה לעזאזל היית
No.
.לא
Where have you been?
?איפה את היית
You were supposed to be home three hours ago.
.היית אמור לחזור לפני שלוש שעות
What the fuck did you take?
?מה לעזאזל לקחת
What are you fucking taking?
?מה לעזאזל אתה לוקח
I'll tell you what I haven't been taking...
...אגיד לך מה אני לא מוכן לקבל
is your shit.
.את החרא שלך
I'm not taking your shit.
.אני לא מוכן לקבל את החרא שלך
I promised Emily I'd find a better way of dealing with my war shit
הבטחתי לאמילי שאמצא דרך טובה יותר
Have you been experiencing any suicidal thoughts?
?יש לך מחשבות אובדניות
Sometimes, yeah.
.לפעמים, כן
I just feel like if I died in Iraq...
...אני חושב שאם הייתי נהרג בעיראק
she'd be happier now, you know?
.היא הייתה מאושרת יותר עכשיו
She would've been sad for a while, but...
...היא הייתה עצובה זמן מה, אבל
ultimately her life would've been better.
.בסופו של דבר החיים שלה היו טובים יותר
How long you been back?
?מתי חזרת
Eight months.
.לפני שמונה חודשים
Have you been evaluated for PTSD before?
?עברת פעם אבחון לתסמונת פוסט טראומטית
Isn't that what we're doing here?
.זה מה שאנחנו עושים כאן
I tried.
.כלומר, ניסיתי
You guys kept transferring my file.
,אתם רק העברתם את התיק שלי הלאה
I guess someone left and the new someone was trying to get caught up.
.כאילו מישהו עזב והמישהו החדש מנסה להתעדכן
I don't know.
.לא יודע
Are you currently on any medications?
?אתה מטופל בתרופות
Xanax.
.זאנקס
For my anxiety. But they don't work anymore.
.בשביל החרדה. אבל הם כבר לא עוזרים לי
How's your pain level?
?מה רמת הכאב שלך
Like, mental pain or physical pain?
?כאב נפשי או גופני
Both.
.גם וגם
Nine outta ten.
.תשע מתוך עשר
Have you ever heard of OxyContin?
?שמעת על אוקסיקודון
Naturally, Emily was pissed,
,אמילי התעצבנה, כמובן
and she'd understandably reached her limit.
.ואפשר להבין למה לא הייתה מוכנה לסבול יותר
Fine.
.בסדר
These are for me now.
.אלה בשבילי עכשיו
Because I would love--
...כי הייתי שמחה
I would love a break...
...הייתי שמחה למנוחה
from all of this shit!
.מכל החרא הזה
Fuck you!
.לך תזדיין
I wish I never told you I was leaving.
.חבל שאמרתי לך שאני עוזבת
For Montreal.
.למונטריאול
Remember when you used to wear that white ribbon around your neck?
?זוכרת שנהגת לענוד סרט לבן סביב הצוואר
That was my jam.
.זה היה סימן ההיכר שלי
Yeah, I liked that.
.כן, אהבתי את זה
Can't see that we'll ever make it back there though.
.אבל לא נראה לי שנצליח אי-פעם לחזור לשם
No.
.לא
But I'm okay with that.
.אבל זה בסדר מצדי
Yeah.
.כן
Me too.
.גם מצדי
And that is how we became addicts.
.וכך הפכנו למכורים
Babe, how do you want your eggs?
?איך את רוצה את הביצים
Can you walk Livinia today? I need to leave in, like, ten minutes.
?תוכל להוציא את ליביניה לטיול .אני צריכה לצאת תוך עשר דקות
You want 'em scrambled or sunny-side up?
?רוצה מקושקשת או ביצה עין
Scrambled, please. On toast.
.מקושקשת, בבקשה. על טוסט
What, like, in a sandwich?
?מה? כמו בכריך
Yeah, like a sandwich.
.כן, כמו כריך
The story of being a dope fiend is that you could kill yourself real slow,
הקטע של להיות מכור לסמים ,הוא שאתה יכול להרוג את עצמך לאט-לאט
but you feel like a million fucking bucks doing it.
.אבל תוך כדי אתה מרגיש בעננים
It's okay.
.זה בסדר
Hey, today's the day that I stay late.
.היום זה היום שאני נשארת מאוחר
So you need to be there by 5:00, or I'm not gonna make it through class.
,אז תצטרך להגיע עד חמש .או שלא אספיק להגיע לשיעור
-Professor's still out. -I got you, babe, go on.
.המרצה עדיין בחופשה .אל תדאגי, מותק-
-You said 5:00, right? -5:00 p.m.
?אבל אמרת חמש, נכון .חמש בערב-
-Yes, ma'am. -Thank you.
.כן, גברתי .תודה-
At first we said we'd get a dog, and we wouldn't be dope fiends.
,בהתחלה אמרנו שנביא כלב .כדי שלא נהיה מסוממים
But we stayed dope fiends, so now we're just dope fiends with a dog.
,אבל נשארנו מסוממים .אז עכשיו אנחנו סתם מסוממים עם כלבה
I gotta go.
.אני צריכה לזוז
-I love you. -Love you too.
.אני אוהבת אותך .ואני אוהב אותך-
Don't forget.
.אל תשכח
"See her knitting in my hand, and her empty chair ready for her.
,רואה אותה סורגת בידי" .וכיסאה הריק מוכן בשבילה
I cry with vexation and disappointment"...
..."אני בוכה מרוגז ומאכזבה
Lia? Keep reading, I'm gonna run to the restroom.
.ליה, תמשיכי לקרוא. אני רצה לשירותים
You good?
?הכול טוב
Of course, the future looked bad though.
.אבל העתיד נראה רע, כמובן
You went into debt.
.נכנסת לחובות
My last GI check got deposited into the wrong account. And...
הצ'ק האחרון ממענק השחרור שלי ...הופקד בחשבון הלא נכון. ו
Stabbed your parents in the heart, over and over and over again.
.נעצת סכין בלבם של הוריך, פעם אחר פעם
Old friends stayed away. New friends would eat your eyes out with a fucking spoon.
חברים ותיקים שמרו מרחק. חברים חדשים .מוכנים לאכול לך את העיניים בכפית
Hey, Black.
.היי, בלאק
But there was always more heroin to be done.
.אבל תמיד היה עוד הרואין שאפשר לצרוך
And that would usually serve to settle things down for a bit.
.וזה בדרך כלל שימש להרגעת הרוחות לזמן מה
If you could front me, like, another 80,
,אם תוכל להלוות לי עוד 80
I got money from the GI Bill coming in on Friday.
.הכסף ממענק השחרור שלי יגיע ביום שישי
Flip that grilled cheese for me.
.תהפוך את טוסט הגבינה שלי
If you didn't know any better,
,לולא ידעת את האמת
you would've thought that this guy was Biff from Back to the Future,
היית חושב שהבחור הזה הוא ביף ,"מ"בחזרה לעתיד
but he wasn't.
.אבל הוא לא היה
He was Pills...
...הוא היה כדורים
and he was Coke.
.והוא היה קוק
Hey, man, you want me to put this on a plate? It looks done.
?היי, רוצה שאשים את זה על צלחת .זה נראה מוכן
Shelly, come get your toasted cheese.
.שלי, בואי קחי את טוסט הגבינה שלך
Hey.
.היי
What are you guys doing?
?מה אתם עושים
Making some special candy.
.מכינים ממתק מיוחד
I like candy.
.אני אוהבת ממתקים
Can I try it?
?אני יכולה לטעום
That depends.
.תלוי
What do you think, junkie? Should she try some special candy?
?מה דעתך, נרקומן? כדאי לה לטעום ממתק מיוחד
All right, open wide for the choo choo.
.בסדר, פתחי פה גדול בשביל הרכבת
-Choo choo! -And everyone you met was a fucker.
.צ'ו צ'ו .וכל מי שפגשת היה מניאק-
Stop fucking with me, dude. Are you really not gonna front me that 80?
.תפסיק להסתלבט עליי ?אתה באמת מסרב להלוות לי 80
I don't know, man, 80 is a lot of money to some people.
לא יודע, אחי. 80 זה הרבה כסף .לאנשים מסוימים
Please, dude, come on.
.בבקשה, אחי, בחייך
Maybe. But you gotta go see a guy in Buckeye for me.
אולי. אבל תצטרך .לפגוש מישהו בבאקאיי בשבילי
-Okay. -Pick up something for Black.
.בסדר .לאסוף משהו בשביל בלאק-
For Black?
?בשביל בלאק
-Yeah. -What am I picking up?
.כן ?מה אני אוסף-
It's a safe. And don't fucking ask what's in it.
.כספת. ואל תשאל מה יש בה
Why, what's in it?
?למה? מה יש בה
You're a cunt-nugget.
.אתה קרצייה
Please, please tell me you scored.
.בבקשה, תגיד לי שקנית
-What the fuck is this? -What?
?מה זה ?מה-
Pills & Coke asked me to watch a safe for him.
כדורים וקוק ביקש ממני .לשמור על כספת בשבילו
That fucking guy?
?הדפוק ההוא
I hate that fucking guy.
.אני שונאת את הדפוק הזה
That fucking guy fronted us, so it felt like the right thing to do.
,הדפוק הזה הלווה לנו כסף .אז חשבתי שזה המעשה הנכון לעשות
Are you good?
?את בסדר
I told you that guy was a scumbag. This dope isn't doing shit for me.
.אמרתי לך שהוא חלאה .החומר הזה לא עושה לי כלום
And here you are watching his safe that probably has all the good shit in it.
ואתה יושב ושומר על הכספת שלו .שבטח מכילה את כל החומר הטוב
So we called James Lightfoot, who used to work for a locksmith.
,אז התקשרנו לג'יימס לייטפוט .שעבד פעם אצל מנעולן
I can't hear anything.
.אני לא שומע כלום
Did it work?
?זה עבד
Oh, yeah. Yeah, it totally fucking worked. Genius.
.בטח. כן, עבד במאה אחוז. גאון
Hit it, man.
.תרביץ לה, גבר
-Yeah, hit it. Hit it. -Fuck.
.כן, תרביץ לה .פאק-
Get angry, baby.
.תתעצבן, מותק
It's coming.
.היא נפתחת
Fuck them.
.שיזדיינו
What?
?מה
Open the door!
.פתחו את הדלת
It's the fucking police.
.זו המשטרה המחורבנת
It's not the police.
.זו לא המשטרה
This is the police!
.זו המשטרה
It's the fucking police!
.זו המשטרה המחורבנת
Get rid of all the drugs. Quick! Hurry!
.תיפטרי מכל הסמים. מהר. תזדרזי
-Fuck! -They know about the safe!
.פאק .הם יודעים על הכספת-
I told you they know about the safe.
.אמרתי לך שהם יודעים על הכספת
I don't know how they fucking know about the safe.
.לא יודע איך הם יודעים על הכספת
-Fuck, fuck! -What are you doing?
.פאק, פאק ?מה את עושה-
-I'm emptying! -That's not gonna fucking work!
.אני מרוקנת .זה לא יעבוד-
Fuck! Fuck!
.פאק. פאק
Here.
.זהו
-Okay, listen to me. -Okay.
.טוב, תקשיבי לי .טוב-
Put your hands behind your head like this, okay? Stay like that.
?שימי את הידיים מאחורי הראש ככה, טוב .תישארי ככה
Yeah.
.כן
Let's do this nice and peaceful!
.בואו נעשה את זה בשקט ובנחת
Son of a bitch.
.בן זונה
What a fucking dumbass.
.איזה אידיוט
Come on, open up.
.נו, תפתח כבר
Come on in, man.
.בוא תיכנס
Cup check.
.בדיקת ערנות
Dude.
.אחי
How much fucking shit was even in there?
?כמה חומר היה שם בכלל
Tell me!
.תגידו לי
A lot.
.הרבה
Fuck.
.פאק
You said you were the fucking police, dumbass.
.אמרת שאתה המשטרה, אידיוט
You fucking put this shit on me, you doped-up fuck?
?אתה מפיל את זה עליי, בן זונה מסומם
It wasn't my fault! It wasn't my fault!
.זו לא הייתה אשמתי
Stop! Stop! Stop! Stop, you're gonna kill him! Stop!
.תפסיק. תפסיק, אתה תהרוג אותו
All right, let me tell you what's gonna happen.
.אז ככה, זה מה שהולך לקרות
Black is gonna put on his black mask.
.בלאק יחבוש את המסכה השחורה שלו
-What? -His black mask.
?מה .המסכה השחורה שלו-
-What black mask? What are you-- -His black mask. His fucking black mask.
?מסכה שחורה? על מה אתה מדבר .המסכה השחורה-
He's gonna put on his motherfucking black mask!
.הוא יחבוש את המסכה השחורה שלו
Stop saying that! I don't know what it means.
.אני לא יודעת מה זה אומר
He's gonna kill us all.
.הוא יהרוג את כולנו
He's gonna kill you.
.הוא יהרוג אותך
-He's gonna kill you. -No.
.לא-
He's sure as fuck gonna kill that cunt-nugget!
.ובטח שהוא יהרוג את הקרצייה הזה
And guess what then? He's gonna fucking kill me.
.ונחשו מה יקרה אחר כך? הוא יהרוג אותי
Unless...
...אלא אם
you can give me
תוכלו לתת לי
a giant fucking shitwad of cash.
.סטיפה ענקית של כסף מזומן
Right now.
.ברגע זה
We don't have any money.
.אין לנו כסף
We don't even have dog food.
.אין לנו אפילו אוכל לכלבה
I have a plan.
.יש לי תוכנית
Okay, we're square.
.טוב, אנחנו מאוזנים
Oh, my God.
...אלוהים
How much did you...
...כמה כסף
That's a lot of fucking dope.
.זה המון סמים
And that was cause for a celebration.
.וזו הייתה סיבה למסיבה
Sorry.
.סליחה
Hello?
.הלו
Hey. Joe.
.היי, זה ג'ו
-Joe? -Yeah. Roy's cousin Joe.
?ג'ו .כן. ג'ו, בן דוד של רוי-
Oh, fuck. Hey, Joe, what's up, man?
?פאק. היי, ג'ו. מה קורה
Hey, man, did you rob a bank today?
?היי, אחי, שדדת בנק היום
I'm going to fucking jail, babe.
.אני הולך לכלא, מותק
No. No, here. It says the suspect is six foot and has blue eyes.
לא. לא, כתוב כאן שהחשוד .הוא מטר שמונים עם עיניים כחולות
-You're okay. -Yeah, but look at the fucking picture.
.אתה בסדר .כן, אבל תסתכלי על התמונה-
Does it look like me?
?זה דומה לי
Yeah, maybe you shouldn't leave the house for a while.
.כן, אולי עדיף שלא תצא מהבית בזמן הקרוב
The essential problem of being a drug addict
הבעיה העיקרית בהתמכרות לסמים
is that whenever you get flush, you spend it on dope.
,היא שכל פעם שיש לך כסף .אתה מוציא אותו על סמים
Until the money's gone. And when the dope's gone, you get sick.
.עד שהכסף נגמר .וכשהסמים נגמרים, אתה נהיה חולה
At which point you need to find more money.
.ובשלב הזה אתה צריך למצוא עוד כסף
Go rob another fucking bank!
.לך תשדוד עוד בנק מחורבן
Are you okay?
?אתה בסדר
It was just a sneeze.
.רק התעטשתי
Look, I really think you're sick, man.
.שמע, נראה לי שאתה ממש חולה
No, I'm fine, I just can't stop sneezing.
.לא, אני בסדר. רק לא מצליח להפסיק להתעטש
I don't imagine that anyone goes in for a robbery
קשה לי להאמין שמישהו יחליט לבצע שוד
if they're not in some kind of desperation.
.אם אינו נמצא בסוג כלשהו של ייאוש
With robbery it's a matter of pure abasement.
.כשמדובר בשוד, זה עניין של התבזות לשמה
Thank you.
.תודה
And we were abased.
.והיינו בזויים
What's crazy is, is that 80% of the time
הקטע המטורף הוא, ש-80 אחוז מהזמן
the tellers really don't mind if you're holding up the bank.
.לכספרים לא אכפת שתשדוד את הבנק
There are exceptions, of course,
.יש יוצאים מהכלל, כמובן
like this one lady on the West Side, looked like Janet Reno.
,כמו האישה ההיא בווסט סייד .שנראתה כמו ג'נט רינו
That's as high as I go.
.יותר מזה אני לא נותנת
You fucking kidding me?
?את צוחקת עליי
You can read, right?
?את יודעת לקרוא, נכון
That's as high as I go.
.יותר מזה אני לא נותנת
But this was a fanatic. Usually it's very civilized.
.אבל היא הייתה פנאטית .בדרך כלל זה תרבותי מאוד
Hey, babe.
.היי, מאמי
You all right?
?את בסדר
-Where were you? -I was at the bank. I couldn't get much.
?איפה היית .הייתי בבנק. לא השגתי הרבה-
Feel like a fucking purse snatcher.
.אני מרגיש כמו חוטף תיקים
Yeah, this is the one. All right.
.כן, זה המקום. טוב
How is it that you can rob all these fucking goddamn banks,
איך יכול להיות שאתה שודד את כל הבנקים המחורבנים האלה
and yet somehow, in some fucking way,
ובכל זאת, משום מה
you still owe me a fuck ton of money?
?אתה עדיין חייב לי טונות של כסף
What the fuck?
?מה נסגר
'Cause we shoot a lot of fucking dope, man.
.כי אנחנו מזריקים הרבה סמים
You need to shoot a lot less, motherfucker,
.אז תזריקו פחות, בן זונה
'cause when you owe me money, I owe Black money.
.כי כשאתה חייב לי, אני חייב לבלאק
And Black does not like being owed fucking money.
.ובלאק לא אוהב שחייבים לו כסף
That's good shit, right? I'll meet you around the corner.
.זה חומר טוב, נכון? אפגוש אותך אחרי הסיבוב
What the fuck you talkin' about?
?על מה אתה מדבר
I told you I needed a driver.
.אמרתי לך שאני צריך נהג
You did not fucking say that.
.אה... לא אמרת את זה
-Yeah, I did. I called you this morning. -No, no--
.אמרתי. התקשרתי הבוקר ...לא-
I said I needed a driver for the robbery.
.אמרתי לך שאני צריך נהג לשוד
That's not what I fucking heard. I'm not doing the junkie bank robbery.
.זה לא מה ששמעתי .אני לא שודד בנק בשביל סמים
But you just said that you owe Black money.
?אבל אמרת שאתה חייב כסף לבלאק, נכון
Yeah! Because you owe me money.
.כן. כי אתה חייב לי
Do you wanna pay him back or not?
?אתה רוצה להחזיר לו או לא
We gotta discuss terms, dude.
.אנחנו צריכים לדון בתנאים, אחי
The fucking terms are simple. I'm gonna go rob the fucking bank,
,התנאים פשוטים. אני הולך לשדוד את הבנק
you're gonna meet me round the corner so you can pay Black back.
אתה תפגוש אותי אחרי הסיבוב .ותוכל לשלם לבלאק
I don't like those terms.
.לא מקובל עליי
-I may or may not be there-- -Those are the terms, man.
...אולי אהיה שם .אלה התנאים-
Motherfucking piece of shit.
.זבל בן זונה מזדיין
Those are the fucking terms!
!אלה התנאים. וו-הו
Come on, Sheina, I know you can do better than that.
.בחייך, שינה. את יכולה לתת יותר
That's a lot of money.
.זה הרבה כסף
I said all the money in your drawer.
.אמרתי, כל הכסף שיש לך במגירה
That guy couldn't give a shit about what's happening with you right now.
.לא מעניין אותו מה קורה אצלך עכשיו
I'm not fucking around.
.אני לא משחק איתך
I'll flash my gun on the way out,
,אראה לו את האקדח בדרך החוצה ...כך שהוא ידע שלא
That supposed to make you a good guy now?
?זה אומר שבעצם אתה אדם טוב, לדעתך
Did you fight for this fucking country?
?את נלחמת בשביל המדינה הדפוקה הזאת
You know what fucking terms we never discussed?
?יודע על אילו תנאים לא דיברנו
The ones where you're in my car with me, and the motherfucking police shoot us!
על התנאים כשאתה יושב במכונית שלי .ושוטרים דפוקים יורים עלינו
We never fucking discussed those terms, you fucking junkie.
,על התנאים האלה לא דיברנו בכלל .חתיכת נרקומן מחורבן
Where were you? It's Wednesday.
.איפה היית? היום יום רביעי
You were supposed to come down to school and meet me by 5:00.
.היית אמור לפגוש אותי בביה"ס ב-17:00
I'm sorry, baby. I was getting really sick.
.אני מצטער, מותק. הרגשתי ממש חולה
Yeah, well, now I'm sick, and I had to cancel my fucking class
,כן, אז עכשיו אני חולה ונאלצתי לבטל את השיעור שלי
because I shit my motherfucking pants.
.כי חרבנתי במכנסיים
Fuck.
.פאק
I'm trying really hard to do something here.
אני עושה כל מאמץ .לעשות משהו עם עצמי
I'm not just trying to...
...אני משתדלת לא רק
sit at home on the fucking couch, enjoying my motherfucking high.
לשבת בבית על הספה המזדיינת שלי .וליהנות מהסוטול המזדיין שלי
-Fuck! -The fuck is this?
.פאק ?מה זה-
-Baby, all right, fuck. -I can't fucking...
.מותק, די, פאק .אני לא מצליחה-
I can't fucking do it.
.אני לא מצליחה
-It's all right, baby. -Will you please help me?
.זה בסדר, מותק ?אתה יכול לעזור לי, בבקשה-
Come on, come here. It's all right. I got you.
.בואי, בוא הנה. זה בסדר. אני אעזור לך
It's all right. Here, tie yourself up.
.זה בסדר. הנה, קשרי את עצמך
All right.
.טוב
Are you ready?
?מוכנה
I'm right here with you. Would you hurry the fuck up, please?
?אני כאן איתך. אולי תזדרזו, בבקשה
You gotta calm down and let us do our job.
.תירגע ותן לנו לעבוד
Baby? I'm right here. I'm right by your side.
.אני כאן. אני כאן על ידך
I'm not gonna fucking leave you, okay? I got you. Okay?
?אני לא עוזב אותך לרגע, טוב ?אני דואג לך, טוב
Female, 22. Agonal breathing, pinpoint pupils.
.אישה בת 22 .נשימות אגונליות, אישונים מכווצים
-Please. -Rapid heart rate...
.בבקשה ...דופק מהיר-
I just got to be here with my wife.
.אני חייב להיות עם אשתי
Sir, I need you to go to the waiting room.
.אדוני, תצטרך לחכות בחדר ההמתנה
Okay, I can go. But could you please just--
...בסדר, אני אלך. אבל תוכלי בבקשה
-Can I stay for five minutes? -No, listen.
?אני יכול להישאר חמש דקות .לא-
There's nothing you can do in here but get in the way.
.אין לך מה לעשות כאן. אתה רק תפריע
Sir. There's nothing you can do.
.אתה לא יכול לעשות כלום
Okay, I'm going.
.בסדר, אני הולך
-Oh, Jesus. -Ready, go.
...אלוהים .היכון, הרם-
-No response here. -Take over the airway.
.אין תגובה .טפל בדרכי הנשימה-
Hooking up the monitor.
.מחבר את המוניטור
-We're gonna do the best we can. -I don't know what I would do without her.
.נעשה כמיטב יכולתנו .לא יודע מה אעשה בלעדיה-
Okay? We're gonna do the best we can.
.טוב? נעשה כמיטב יכולתנו
Emily, I'm outside, baby.
.אני בחוץ, מותק
I need you to calm down and tell me what happened.
.אתה צריך להירגע ולספר לי מה קרה
I don't know what happened.
.אני לא יודע מה קרה
Help me out here.
.קדימה, עזור לי
I need you to calm down and tell me what happened.
.אתה צריך להירגע ולספר לי מה קרה
We were home and we fell asleep,
,היינו בבית ונרדמנו
and then she fucking woke up and she was blue.
.ואז היא התעוררה והיא הייתה כחולה
-How long was she unconscious? -I don't know.
?כמה זמן הייתה בלי הכרה .לא יודע-
What did she take?
?מה היא לקחה
-What did she take?
.לא יודע ?מה היא לקחה-
I don't know, ma'am. I don't fucking know.
.לא יודע, גברתי. אני לא יודע
Listen, help us help her. I need to know what she took.
.עזור לנו לעזור לה .חשוב שאדע מה היא לקחה
Can you please just tell me if she's breathing or not?
?את יכולה לפחות להגיד לי אם היא נושמת
Please, I'm a medic, ma'am.
...בבקשה, אני חובש, גברתי
We're trying the best that we can, okay? I need you to tell me what she took.
?אנחנו עושים כל מאמץ, טוב .אתה צריך להגיד לי מה היא לקחה
Paging Dr. Staman. Dr. Staman, please.
.מחפשים את ד"ר סטטמן, בבקשה
She took heroin.
.היא לקחה הרואין
I love you.
.אני אוהבת אותך
I know you've got problems.
.אני יודעת שיש לך בעיות
I know you're broken.
.אני יודעת שאתה שבור הרוס
But please don't break my daughter.
.אבל בבקשה, אל תהרוס את הבת שלי
If you love her...
...אם אתה אוהב אותה
then you'll be a man and walk away.
.אתה תהיה גבר ותלך
You get up and walk away.
.תקום ותלך
Or I'll fuck you up.
.או שאני אזיין אותך
Fuck! Fuck you!
.פאק. לך תזדיין
Fuck!
.פאק
-What the fuck are you doing? -Hold on.
?מה אתה עושה .חכי רגע-
-Hey, is this bus going to Elba? -What the fuck are you doing?
?זה האוטובוס לאלבה ?מה אתה עושה-
Hey, get back on the bus, Em.
.עלי לאוטובוס, אם
-Emily, get back on the bus.
?מה אתה עושה .אמילי, עלי לאוטובוס-
I'm not getting back on that fucking bus!
.אני לא עולה לשום אוטובוס
-Listen to me, Emily. -What the--
.תקשיבי לי, אמילי ...מה ל-
Baby, fucking listen to me, all right?
?מותק, תקשיבי לי, טוב
-Hey, are you all right? -Yeah, I'm all right.
?היי, את בסדר .כן, אני בסדר-
-Sorry. -Just don't touch her, bro.
.סליחה .רק אל תיגע בה-
Yes, sir. Understood.
.כן, אדוני. מובן
Emily, you gotta go back to rehab.
.אמילי, את חייבת לחזור לגמילה
I don't wanna be in rehab.
.לא רוצה להיות בגמילה
I wanna be with you.
.אני רוצה להיות איתך
You can't be here with me.
.את לא יכולה להישאר איתי
That's not your decision to make.
.זו לא החלטה שלך
-Yes, it is my decision-- -No, it's not your decision to make.
.כן, זו כן החלטה שלי .זו לא החלטה שלך-
-Yes, it is my-- -It's not--
...כן, זו החלטה שלי ...זו לא-
-Yes, it is! -It is not your decision to make!
.זו כן החלטה שלי .זו לא החלטה שלך-
I waited two years...
...חיכיתי שנתיים
for you to come back from that hellhole.
.עד שתחזור מהגיהינום ההוא
Two years.
.שנתיים
And I stayed with you through so much fucked-up shit.
.ועברתי איתך כל כך הרבה חרא
And I really don't wanna do this alone.
.ואני לא רוצה לעשות את זה לבד
Please don't make me do this alone.
.אל תכריח אותי לעשות את זה לבד
I'm so sorry... but I can't.
...אני ממש מצטער .אבל אני לא יכול
I'm not good for you.
.אני לא טוב לך
I'm not good for anything.
.אני לא טוב לכלום
I have this noise in my head.
.יש לי רעש בראש
I can't...
...אני לא יכול
-Baby, stop. -It's so goddamn loud,
...מותק, תפסיק ,רעש כל כך חזק-
and I can't make it stop.
.ואני לא מצליח להפסיק אותו
It'll stop.
.הוא ייפסק
One day it'll just-- it'll go quiet.
.יום אחד הוא פשוט... ישתתק
Can you please just get back on the bus?
?את מוכנה בבקשה פשוט לעלות לאוטובוס
For me?
?בשבילי
I'm gonna get high with or without you.
.אני אתמסטל איתך או בלעדיך
Please don't.
.בבקשה לא
Please, baby, just...
...בבקשה, מותק, פשוט
I'm gonna get high.
.אני אתמסטל
It's not even that interesting. The bank's not gonna fight you over the cash.
.זה אפילו לא כל כך מעניין .הבנק לא יריב איתך על הכסף
They don't even care. It's like taking sand from a beach.
.בכלל לא אכפת להם .זה כמו לקחת חול מחוף הים
-But it's somebody's money. -No, it's the bank's money.
.אבל זה כסף של מישהו .לא, זה כסף של הבנק-
Do you need the money or do you not need the money?
?אתה צריך את הכסף או לא
Of course I need the money.
.ברור שאני צריך את הכסף
All right, well, I can get a lot more if we hit all the tellers.
אז נוכל להשיג הרבה יותר .אם נשדוד את כל הכספרים
But to hit all the tellers, I need you.
.אבל בשביל זה אני צריך אותך
But if we're both pulling the robbery, why am I only getting 10%?
,אם שנינו מבצעים את השוד ?למה אני מקבל רק עשרה אחוז
Because I'm the one doing all the talking and carrying the gun.
.כי אני זה שמדבר ומחזיק את האקדח
All right? If you were carrying the gun and threatening all the innocents,
אם אתה היית מחזיק את האקדח ,ומאיים על כל החפים מפשע
it'd be a different story, huh?
.זה היה סיפור אחר
-Then give me the gun. -No, I'm not gonna give you the gun.
.אז תן לי את האקדח .לא נותן לך-
-You just said if I had the gun-- -I don't care what I just said!
...אמרת שאם אחזיק באקדח .לא משנה מה אמרתי-
We're gonna do what we originally agreed.
.נעשה מה שסיכמנו מההתחלה
Jesus. Can you stop being such a flaming fucking pussy, dude?
?אלוהים. אולי תפסיק להיות כזה נקבה פחדנית
Fuck it, let's do it.
.על הזין. בואו נעשה את זה
No alarms! I said no alarms!
.בלי אזעקות. אמרתי בלי אזעקות
Sir, don't you touch that fucking phone! Don't you touch that phone!
.אדוני, אל תיגע בטלפון. אל תיגע בטלפון
All right, I want everybody to give their money to this man here.
טוב, אני רוצה שכולם .ייתנו את הכסף שלהם לאיש הזה
Don't you touch that fucking phone.
.אל תיגע בטלפון המזורגג
Fuck!
.פאק
Go, go, go! Go, go!
...סע, סע, סע
The fuck, man?
?מה יש לך
-The fuck is wrong with you? -Fucking infamous.
?מה לעזאזל הבעיה שלך .איזה ביזיון-
-Man, I'm sorry. -What do we do now?
.אחי, אני מצטער ?מה נעשה עכשיו-
I don't fucking know.
.לא יודע
How about we do it again?
?אולי ננסה שוב
I can drive, and you and Pills do the robbing.
.אני אנהג ואתה וכדורים תבצעו את השוד
So now I've gotta rob a bank 'cause you're a fucking pussy?
?אני צריך לשדוד בנק בגלל שאתה נקבה פחדנית
I'm just not good at robberies.
.אני לא טוב בשודים
Pills, look, it's three, four times the money.
.כדורים, זה פי שלושה או ארבעה יותר כסף
Fucking nerves are shot, man.
.העצבים שלי גמורים, אחי
Come on, man.
.בחייך, אחי
All right, but I'm having the gun.
.טוב, אבל האקדח אצלי
-No, you're not having the gun. -I am! I'm having the fucking gun!
.לא, האקדח לא אצלך .כן. האקדח אצלי-
And you're a junkie motherfucker.
.ואתה בן זונה נרקומן
With PTSD.
.עם פוסט טראומה
The fuck is going on with you, man?
?מה לעזאזל קורה איתך, אחי
-Probably the Klonnie. -What Klonnie?
.בטח בגלל הקלונקס ?איזה קלונקס-
-My nerves were shot, man. -You took fucking Klonnie?
.העצבים שלי גמורים, אחי ?לקחת קלונקס-
Just some.
.רק קצת
-Are you good for this? -I'm good.
?אתה מסוגל לזה .אני מסוגל-
Are you good for this?
?אתה מסוגל לעשות את זה
I'm good, motherfucker. Let's do this.
.אני מסוגל, בן זונה. בוא נעשה את זה
Put that fucking down.
.תניח את זה
All right, everyone, give your man this money.
.טוב, שכולם ייתנו לאיש הזה את הכסף שלהם
Now!
.עכשיו
Shit.
.שיט
What the fuck is wrong with you? Give me the fucking gun.
.מה יש לך? תן לי את האקדח המזורגג
-Fuck, man. -Take this, get the fucking cash and go.
.פאק, אחי .קח את זה, תביא את הכסף וצא-
-Ma'am, get off the fucking phone! -Get down.
.גברת, סגרי את הטלפון .לרצפה-
-Go, go. -Come on. Come on.
.סע, סע .קדימה, קדימה-
What happened? Did you shoot somebody?
?מה קרה? ירית במישהו
-No. -Where's Pills & Coke?
.לא ?איפה כדורים וקוק-
He fucking bailed, man. He bailed.
.הוא נטש, אחי. הוא נטש
Where you going? What the fuck are you doing?
?לאן אתה הולך? מה לעזאזל אתה עושה
Get the fucking-- Fuck.
.תביא את ה... פאק
Everybody, give me your cash.
.כולם, תנו לי את הכסף שלכם
Open the fucking drawer. Get it out now! Hurry up.
.פתחי את המגירה .תוציאי את הכסף מהר. תזדרזי
Fuck.
.פאק
We can't leave him. He's gonna rat on us in a heartbeat, dude.
.אנחנו לא יכולים לנטוש אותו .הוא יסגיר אותנו בן רגע
We gotta go back and get him.
.חייבים לחזור לאסוף אותו
-No. -What do you mean, no, James?
.לא ?מה זאת אומרת לא, ג'יימס-
Turn the fucking car around!
.תסובב את המכונית
Fuck.
.פאק
Never lock a gunman in with innocent people.
.אסור לכלוא אדם חמוש עם חפים מפשע
You're supposed to lock me in between the fucking doors.
.אתם אמורים לכלוא אותי בין הדלתות
What's the matter with you people? Are you retarded?
?מה יש לכם? אתם מפגרים? כן
-James, turn this fucking car around! Now! -No.
!ג'יימס, תסובב את המכונית. מיד .לא-
Okay. Okay.
.בסדר, בסדר
The police are on their way.
.המשטרה בדרך
Open the door right now.
.פתח את הדלת מיד
Look, you've put all these people's lives in danger.
.אתה מסכן את חייהם של כל הנוכחים
If you don't open that fucking door, your boss is gonna fire you.
.אם לא תפתח את הדלת, הבוס שלך יפטר אותך
What the fuck was that?
?מה זה היה
-I don't like this. -Did you hear that?
.אני לא אוהב את זה ?שמעת-
I don't like this, man. I don't like this.
.אני לא אוהב את זה. לא אוהב את זה
You see him?
?אתה רואה אותו
Is that him? I see him. That's him, that's him. Stop the car.
.זה הוא? אני רואה אותו .זה הוא. עצור את המכונית
Dude, get in the fucking car. Come on.
.אחי, תיכנס למכונית. בוא כבר
The fuck are you doing? Get in the fucking car now!
.מה לעזאזל אתה עושה? תיכנס למכונית מיד
Get in the car.
.תיכנס למכונית
Fuck.
.פאק
Go.
.סע
The fuck is wrong with you, man?
?מה יש לך, בנאדם
This is all your fault.
.הכול רק באשמתך
Should never have fucking brought you.
.חבל שהבאתי אותך בכלל
Oh, shit.
.שיט
Oh, fuck.
.פאק
-He's been shot, man. -What the fuck?
.ירו בו ?מה נסגר-
-He's been fucking shot. -You said nobody fucking got shot.
.אמרת שלא ירו באף אחד-
Put some pressure on the wound, all right?
?תלחץ על המקום, טוב
Here. Let me feel your back. Let me see.
.תן לי למשש את הגב שלך. תן לראות
Let me see. Hang on. I know. I know it hurts.
.תן לראות. חכה, אני יודע שזה כואב
You know how to take care of him, right?
?אתה יודע איך לטפל בו, נכון
Fuck, there's not an exit wound.
.פאק, אין פצע יציאה
-We gotta get him to a hospital. -We can't go to the hospital.
.צריך להביא אותו לבי"ח .אנחנו לא יכולים לנסוע לבי"ח-
James, if we don't take him to the fucking hospital, he's gonna die!
,ג'יימס, אם לא נביא אותו לבית חולים .הוא ימות
We can't go right now, man! You're not listening to me!
.אי אפשר עכשיו. אתה לא מקשיב לי
They'll fucking arrest us!
.יעצרו אותנו
We just robbed a fucking bank, are you fucking crazy?
?לפני רגע שדדנו בנק. השתגעת לגמרי
They've seen you plenty of fucking times!
.הם ראו אותו המון פעמים
So you need to think fucking straight about this!
.אתה צריך לחשוב על זה בהיגיון
What do we do? What do we do?
?מה נעשה? מה נעשה
Please just take me to the hospital, man.
.תביא אותי לבית חולים, בבקשה
-Take me to the hospital. -I'm sorry.
.תביא אותי לבית חולים .אני מצטער-
I'm sorry, man.
.אני מצטער, אחי
Guys...
...חבר'ה
We can't. You know we can't. You know we can't, right?
?אתה יודע שאנחנו לא יכולים, נכון
-Right? -Guys...
?נכון ...חבר'ה-
What can we do?
?מה אפשר לעשות
Please, man.
.בבקשה
I'm sorry.
.אני מצטער
I'm sorry. I'm sorry.
...אני מצטער
Just fucking drive, man.
.רק תמשיך לנהוג, אחי
Okay. Okay.
.בסדר
Just get us outta here.
.רק תוציא אותנו מכאן
This is so fucked up.
.זה דפוק לגמרי
We never did find out how he got shot.
.מעולם לא גילינו איך הוא נורה
But it didn't matter.
.אבל זה לא היה חשוב
Come on.
.בוא
What is he doing here?
?מה הוא עושה כאן
-Go inside. -What does he want?
.תיכנסי ?מה הוא רוצה-
Just go inside, baby.
.תיכנסי לבית, מותק
If you're gonna shoot me, can we go somewhere else?
,אם אתה הולך לירות בי ?אפשר לנסוע למקום אחר
You know...
...אתה יודע
for the neighbors.
.בגלל השכנים
I'm not gonna shoot you.
.אני לא הולך לירות בך
I won't get my money back...
...לא אקבל בחזרה את הכסף שלי
if I shoot you.
.אם אירה בך
I can't do this anymore.
.אני לא יכול להמשיך בזה
-Sure you can. -I can't.
.בטח שאתה יכול .אני לא יכול-
You can.
.אתה יכול
For your girl... you can.
.בשביל האישה שלך... אתה יכול
I just gotta get right first.
.אני רק צריך להתפכח קודם
Hey, guess what.
.נחשי מה
Black is gonna drive for me so I can pay him back.
בלאק יסיע אותי .כדי שאוכל להחזיר לו את החוב
Did he front you?
?הוא הלווה לך
Yeah.
.כן
Can you make me a shot?
?אתה יכול להכין לי מזרק
I'm just...
...אני פשוט
just really tired.
.פשוט נורא עייפה
I know, baby.
.אני יודע, מותק
-I want it to be quiet. -I know.
.אני רוצה שזה יהיה בשקט .אני יודע-
Can you give me another shot?
?אתה יכול לתת לי עוד זריקה
Yeah, baby, when I'm back.
.כן, מותק. כשאחזור
When I get back, baby.
.כשאחזור, מותק
I love you.
.אני אוהב אותך
I love you too.
.גם אני אוהבת אותך
You know where you're going, right?
?אתה יודע לאן אתה נוסע, נכון
Make the first three lefts, can't go wrong.
.פנה שמאלה שלוש פעמים. אי אפשר לטעות
I'm not gonna be long, two, three minutes, tops.
.לא אתעכב. שתיים, שלוש דקות גג
And don't be late. I'll meet you in the parking lot.
.ואל תאחר. אפגוש אותך בחניון
Give me my fucking money, Vanessa! Hurry the fuck up!
.תני לי את הכסף, ואנסה. תזדרזי, לעזאזל
Slide it over! Now!
.החליקי אותו אליי. מהר
Vanessa, I need you to do me a favor.
.ואנסה, אני צריך שתעשי לי טובה
What's that?
?מה
I need you to hit that alarm for me.
.אני מבקש שתפעילי את האזעקה
It's all right. I'm not gonna hurt you.
.זה בסדר. לא אפגע בך
Thank you.
.תודה
Here's your--
...הנה ה
Therefore, it is our vote to grant parole. Effective immediately.
.לפיכך, החלטתנו היא מתן חנינה .בתוקף לאלתר
Thank you, ladies and gentlemen. My client is most appreciative.
.תודה, גבירותיי ורבותיי .מרשי מעריך את זה מאוד
Thank you.
.תודה
Thank you so much.
.המון תודה
Good luck.
.בהצלחה